# DCI下一代科学标准的安排

目录

基本介绍... . . 3  
幼儿园故事情节4  
K-PS2 运动与稳定性：力与相互作用 . 5  
K-PS3 能量.. .. 6  
K-LS1 从分子到生物体：结构和过程。  
K-ESS2 地球系统 8  
K-ESS3 地球与人类活动..9  
一年级故事情节10  
1-PS4 波及其在信息传输技术中的应用.. 11  
1-LS1 从分子到生物体：结构和过程. 12  
1-LS3 遗传：性状的继承和变异.. 13  
1-ESS1 地球在宇宙中的位置. . 14  
二年级的故事情节.15  
2-PS1 物质及其相互作用 . 16  
2-LS2 生态系统：相互作用、能量和动态 . 17  
2-LS4 生物进化：统一性与多样性 18  
2-ESS1 地球在宇宙中的位置.. 19  
2-ESS2 地球系统..20  
K-2-ETS1 工程设计..21  
三年级故事情节22  
3-PS2 运动与稳定性：力与相互作用 23  
3-LS1 从分子到生物体：结构和过程. 24  
3-LS2 生态系统：相互作用、能量和动态.. 25  
3-LS3 遗传：性状的遗传和变异. 26  
3-LS4 生物进化：统一性与多样性. . 27  
3-ESS2 地球系统. 28  
3-ESS3 地球与人类活动. 29  
四年级的故事情节..30  
4-PS3 能量.. 31  
4-PS4波及其在信息传输技术中的应用......32  
4-LS1 从分子到生物体：结构和过程. 33  
4-ESS1 地球在宇宙中的位置. 34  
4-ESS2 地球系统..35  
4-ESS3 地球与人类活动. . 36  
五年级的故事情节..37  
5-PS1 物质及其相互作用 . 38  
5-PS2 运动与稳定性：力与相互作用.. 39  
5-PS3 能量 40  
5-LS1 从分子到生物体：结构和过程. . . 41  
5-LS2 生态系统：相互作用、能量和动态. . . 42  
5-ESS1 地球在宇宙中的位置. . 43  
5-ESS2 地球系统... . . 44  
5-ESS3 地球与人类活动..45  
3-5-ETS1 工程设计. 4​​6  
中学物理科学故事情节 . 47  
中学生命科学故事情节..49  
中学地球与空间科学故事情节......51  
中学工程设计故事情节. 53  
MS-PS1 物质及其相互作用 .. 54  
MS-PS2 运动与稳定性：力与相互作用..56  
MS-PS3 能量..58  
MS-PS4波及其在信息传输技术中的应用 60  
MS-LS1 从分子到生物体：结构和过程. 61  
MS-LS2 生态系统：相互作用、能量和动态 63  
MS-LS3 遗传：性状的继承和变异. 65  
MS-LS4 生物进化：统一性与多样性. 66  
MS-ESS1 地球在宇宙中的位置.. 68  
MS-ESS2 地球系统. 70  
MS-ESS3 地球与人类活动..72  
MS-ETS1 工程设计. 74  
高中物理科学故事情节 . 75  
高中生命科学故事情节 77  
高中地球与空间科学故事情节 79  
高中工程设计故事情节..81  
HS-PS1 物质及其相互作用 . 82  
HS-PS2 运动与稳定性：力与相互作用..84  
HS-PS3 能量 . 86  
HS-PS4波及其在信息传输技术中的应用 88  
HS-LS1 从分子到生物体：结构和过程. 90  
HS-LS2 生态系统：相互作用、能量和动态. 92  
HS-LS3 遗传：性状的继承和变异 94  
HS-LS4 生物进化：统一性与多样性. 95  
HS-ESS1 地球在宇宙中的位置..97  
HS-ESS2 地球系统..99  
HS-ESS3 地球与人类活动..101  
HS-ETS1 工程设计... ..103

# 基本标准

从幼儿园到五年级的学生开始理解四大学科核心理念：物理科学；生命科学；地球与空间科学；以及工程、技术与科学应用。在低年级，学生首先学习识别模式并组织对周围世界的问题的答案。到五年级结束时，学生能够展现出与年级相适应的收集、描述和使用有关自然和设计世界信息的能力。小学年级的成绩期望培养学生的思维方式和技能，使他们能够解释四大学科中更复杂的现象，尤其是在他们升入初中和高中之后。虽然从幼儿园到五年级的成绩期望将特定的实践与具体的学科核心理念相结合，但教学决策应该包括使用多种能够达到成绩期望的实践。

# 幼儿园

幼儿园的表现期望帮助学生回答这样的问题：“如果你用力推或拉一个物体会发生什么？动物生活在哪里，为什么它们生活在那里？今天的天气怎么样，和昨天有什么不同？”幼儿园的表现期望包括 NRCFramework 中的 PS2、PS3、LS1、ESS2、ESS3 和 ETS1 学科核心理念。学生有望了解当地天气的模式和变化以及天气预报的目的，以便为恶劣天气做好准备并做出反应。学生能够运用对不同强度或不同方向的推拉力对物体运动的影响的理解来分析设计方案。学生还需要了解植物和动物（包括人类）生存所需的条件以及它们的需求与栖息地之间的关系。模式的跨学科概念；因果关系；系统和系统模型；科学、工程和技术的相互依存关系；工程、技术和科学对社会和自然界的影响及其对社会和自然界的影响被称为这些学科核心理念的组织概念。在幼儿园的绩效期望中，学生应展现出与其年级相符的以下能力：提出问题、开发和使用模型、规划和开展调查、分析和解释数据、设计解决方案、基于证据进行论证，以及获取、评估和交流信息。学生应运用这些实践来展现对核心理念的理解。

# K-PS2 运动与稳定性：力与相互作用

# K-PS2 运动与稳定性：力与相互作用

表现出理解的学生可以：

K-PS2-1. 计划并开展一项调查，比较不同强度或不同方向的推拉力对物体运动的影响。\[说明：推或拉的例子包括：一根绳子系在被拉的物体上、一个人推动一个物体、一个人阻止一个滚动的球，以及两个物体相互碰撞和推挤。\]\[评估范围：评估仅限于不同的相对强度或不同的方向，但不能同时进行。评估不包括非接触式推或拉，例如由磁铁产生的推或拉。\]  
K-PS2-2. 分析数据以确定设计方案是否按预期发挥作用，即通过推或拉来改变物体的速度或方向。\* \[澄清声明：需要解决方案的问题示例包括：让弹珠或其他物体移动一定距离、沿着特定路径移动以及撞倒其他物体。解决方案示例包括：使用坡道等工具来提高物体的速度，以及使用能够使弹珠或球等物体转动的结构。\]\[评估范围：评估不包含摩擦力作为改变速度的机制。\] 上述绩效预期基于 NRC 文件《K-12 科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 规划和开展调查

在K-2阶段，为解答问题或测试解决方案而规划和开展调查，应以先前经验为基础，并逐步发展到基于公平测试的简单调查，这些调查可提供数据来支持解释或设计解决方案。▪ 在指导下，与同伴合作，规划和开展调查。(K-PS2-1)

# 分析和解释数据

K-2 中的数据分析建立在先前的经验之上，并逐步收集、记录和分享观察结果

▪ 分析物体或工具的测试数据，以确定其是否按预期工作。（K-PS2-2）

# 与科学本质的联系

# PS2.A：力与运动

推和拉可以有不同的强度和方向。(KPS2-1),(K-PS2-2) 推或拉物体可以改变其运动的速度或方向，并可以启动或停止运动。(K-PS2-1),(K-PS2-2)

# PS2.B：互动类型

▪ 当物体接触或碰撞时，它们会相互推动并改变运动。（K-PS2-1）

# PS3.C：能量和力的关系

推力或拉力越大，物体加速或减速的速度就越快。（secondarytoK-PS2-1）

# ETS1.A：定义工程问题

# 科学调查采用多种方法

▪ 科学家用不同的方法来研究世界。（K-PS2-1）

人们想要改变或创造的状况，可以视为一个需要通过工程学解决的问题。这类问题可能存在多种可接受的解决方案。（secondarytoKPS2-2）

# 因果

与幼儿园其他DCI的衔接：K.ETS1.A (K-PS2-2); K.ETS1.B (K-PS2-2) 跨年级DCI衔接：2.ETS1.B (K-PS2-2); 3.PS2.A (K-PS2-1),(K-PS2-2); 3.PS2.B (K-PS2-1); 4.PS3.A (K-PS2-1); 4.ETS1.A (K-PS2-2)

可以设计简单的测试来收集证据来支持或反驳学生关于原因的想法。（K-PS2-1），（K-PS2-2）

Co monCoreStateStandardsConnections：ELA/读写能力–

RI.K.1 在提示和支持下，针对文本中的关键细节提出并回答问题。（K-PS2-2）  
W.K.7 参与共享研究和写作项目（例如，探索最喜欢的作家撰写的几本书并表达对其的看法）。（K-PS2-1）  
SL.K.3 提出并回答问题以寻求帮助、获取信息或澄清不理解的内容。(K-PS2-2)  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。（K-PS2-1）  
K.MD.A.1 描述物体的可测量属性，例如长度或重量。描述单个物体的多个可测量属性。(K-PS2-1)  
K.MD.A.2 直接比较两个具有共同可测属性的对象，看看哪个对象“更多”/“更少”该属性，并描述差异。(K-PS2-1)

# K-PS3 能量

# 

K-PS3 能量  
表现出理解的学生可以：  
K-PS3-1. 进行观测以确定阳光对地球表面的影响。\[澄清声明：地球表面的例子包括沙子、土壤、岩石和水\] \[评估范围：温度评估仅限于相对测量，例如变暖/变冷。\]  
K-PS3-2. 使用工具和材料设计和建造一个能够减少阳光对特定区域变暖效应的结构。\*\[澄清声明：这些结构的例子包括雨伞、天篷和帐篷，它们可以最大限度地减少阳光的变暖效应。\] 上述性能预期是根据NRC文件《K-12科学教育框架》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 规划和开展调查

计划和开展调查以回答问题或测试 K-2 中问题的解决方案以先前的经验为基础，并进展为基于公平测试的简单调查，这些调查提供数据来支持解释或设计解决方案。

▪ 通过观察（第一手资料或通过媒体）收集可用于比较的数据。（K-PS3-1）

# 构建解释并设计解决方案

K-2 阶段的解释构建和解决方案设计以先前的经验为基础，并逐步发展到使用证据和想法来构建基于证据的自然现象描述和设计解决方案。

使用提供的工具和材料来设计和构建解决特定问题或特定问题的解决方案的设备。（K-PS3- 2）

# 与科学本质的联系

# 科学调查采用多种方法

# 学科核心理念

# 横切概念

事件有其原因，并产生可观察的模式。(K-PS3-1)，(K-PS3-2)

# PS3.B：能量守恒和能量转移的因果关系

▪ 阳光使地球表面变暖。(K-PS3-1),(K-PS3-2)

▪ 科学家用不同的方法来研究世界。 (K-PS3-

连接到幼儿园的其他DCI：.ETS1.A (K-PS3-2)；K.ETS1.B (K-PS3-2)  
跨年级的DCI衔接：1.PS4.B (K-PS3-1),(K-PS3-2); 2.ETS1.B (K-PS3-2), 3.ESS2.D (K-PS3-1); 4.ETS1.A (K-PS3-2)  
共同核心州标准连接：  
英语语言艺术/读写能力–  
W.K.7 参与共享研究和写作项目（例如，探索您最喜欢的作家撰写的几本书并表达对其的看法）。(K-PS3-1)，(K-PS3-2)  
数学-  
K.MD.A.2 直接比较两个具有共同可测属性的对象，看看哪个对象“更多”/“更少”该属性，并描述差异。(K-PS3-1),(KPS3-2)

# K-LS1 从分子到生物体：结构和过程

# K-LS1 从分子到生物体：结构和过程

理解的学生能够：K-LS1-1. 运用观察结果，描述动植物（包括人类）生存所需的模式。\[说明\]

陈述：模式的例子可以包括动物需要摄取食物而植物不需要；不同种类的动物需要不同种类的食物；植物需要光；以及所有生物都需要水。\]

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 分析和解释数据

K-2 中的数据分析建立在先前的经验之上，并逐步收集、记录和共享观察数据

利用观察结果（第一手资料或来自媒体的资料）来描述自然界的模式，以回答科学问题。（K-LS1-1）

# LS1.C：生物体内物质和能量流动的组织

所有动物都需要食物才能生存和生长。它们从植物或其他动物身上获取食物。植物需要水和光才能生存和生长。(K-LS1-1)

# 模式

自然界和人类设计的世界中的模式可以被观察并用作证据。（K-LS1-1）

# 与科学本质的联系

# 科学知识基于经验证据

科学家在观察世界时寻找模式和秩序。（K-LS1-1）

连接到其他DCIsinkardin：N/  
跨年级的DCIsaculation：1.LS1.A (K-LS1-1); 2.LS2.A (K-LS1-1); 3.LS2.C (K-LS1-1); 3.LS4.B (K-LS1-1); 5.LS1.C (K-LS1-1); 5.LS2.A (K-LS1-1) 核心州立标准连接：ELA/读写能力– W.K.7 参与共享研究和写作项目（例如，探索您最喜欢的作家撰写的多本书并表达对其的看法）。(K-LS1-1) 数学–  
K.MD.A.2 直接比较两个具有共同可测属性的对象，看看哪个对象“更多”/“更少”该属性，并描述差异。(K-LS1-1)

# K-ESS2 地球系统

表现出理解的学生可以：

K-ESS2-1. 使用并分享对当地天气状况的观测数据，以描述随时间变化的模式。\[说明：定性观测数据的例子可以包括对天气的描述（例如晴天、阴天、雨天和温暖）；定量观测数据的例子可以包括一个月内晴天、刮风天和雨天的数量。模式的例子可以包括通常上午比下午凉爽，以及不同月份晴天和阴天的数量。\]\[评估范围：定量观测数据的评估仅限于整数和相对指标，例如更暖/更冷。\]

K-ESS2-2. 构建一个有证据支持的论点，说明动植物（包括人类）如何改变环境以满足自身需求。\[说明：动植物改变环境的例子包括松鼠挖地藏食，树根可以破坏混凝土。\]

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 分析和解释数据

K-2 中的数据分析以先前的经验为基础，并逐步收集、记录和共享观察结果。

▪ 使用观察结果（第一手资料或来自媒体）来描述自然界的模式，以回答科学问题。（K-ESS2-1）

# 运用证据进行论证

在 $\\kappa { \- } 2$ 中根据证据进行论证建立在先前的经验之上，并逐渐比较关于自然世界和设计世界的想法和表述。

▪ 构建论据并提出证据来支持某一主张。（K-ESS2-2）

# 与科学本质的联系

# 科学知识基于经验证据

# ESS2.D：天气和气候

科学家在观察世界时寻找模式和秩序。（K-ESS2-1）

天气是特定时间特定区域内阳光、风、雪或雨以及温度的组合。人们测量这些条件来描述和记录天气，并观察其随时间变化的规律。(K-ESS2-1)

# ESS2.E：生物地质学

▪ 植物和动物可以改变它们的环境。（KESS2-2）

# ESS3.C：人类对地球系统的影响

人们为了舒适生活所做的一切可能会影响他们周围的世界。但他们可以做出选择，减少对土地、水、空气和其他生物的影响。(secondarytoK-ES2-2)

# 模式

自然界中的模式可以被观察、用来描述现象并用作证据。（K-ESS2-1）

# 系统和系统模型

自然界和设计世界中的系统由相互协作的各个部分组成。（K-ESS2-2）

连接到其他DCIsinkindergarten：/A

# 跨年级的DCI衔接：2.ESS2.A (K-ESS2-1)；3.ESS2.D (K-ESS2-1)；4.ESS2.A (K-ESS2-1)；4.ESS2.E (K-ESS2-2)；5.ESS2.A (K-ESS2-2) 共同核心州立标准连接：

RI.K.1 在提示和支持下，针对文本中的关键细节提出并回答问题。（K-ESS2-2）  
W.K.1 结合绘画、口述和写作，撰写评论文章，向读者介绍他们正在撰写的主题或书籍名称，并表达对该主题或书籍的看法或偏好。(K-ESS2-2)  
W.K.2 结合绘画、口述和书写，创作信息性/解释性文本，在其中说明所写内容并提供一些有关该主题的信息。（K-ES 2-2）  
W.K.7 参与共享研究和写作项目（例如，探索您最喜欢的作家撰写的几本书并表达对其的看法）。（K-ESS2-1）  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。（K-ESS2-1）  
MP.4 数学模型。（K-ESS2-1）  
K.CC.A 知道数字名称和计数序列。（K-ESS2-1）  
K.MD.A.1 描述物体的可测量属性，例如长度或重量。描述单个物体的多个可测量属性。(K-ESS2-1)  
K.MD.B.3 将物体分类到给定的类别中；计算每个类别中物体的数量，并按数量对类别进行排序。（K-ESS2-1）

# K-ESS3 地球与人类活动

# K-ESS3 地球与人类活动

表现出理解的学生可以：

K-ESS3-1. 使用一个模型来表示不同动植物（包括人类）的需求与其栖息地之间的关系。\[说明：关系的例子可以包括：鹿以嫩芽和嫩叶为食，因此它们通常生活在森林地区；草需要阳光，因此它们通常生长在草地上。植物、动物及其周围环境构成一个系统。\]  
K-ESS3-2. 提出问题，获取有关天气预报目的的信息，以便为恶劣天气做好准备并做出应对。\*\[澄清声明：重点关注当地恶劣天气形式。\]  
K-ESS3-3. 传达减少人类对当地环境中土地、水、空气和/或其他生物影响的解决方案。\* \[澄清声明：人类对土地的影响示例包括砍伐树木造纸和利用资源生产瓶子。解决方案示例包括重复使用纸张以及回收罐头和瓶子。\] 上述绩效预期基于NRC文件《K-12科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 提出问题并定义问题

在幼儿园至二年级，提问和定义问题要以先前经验为基础，逐步发展到可以测试的简单描述性问题。▪ 根据观察提出问题，以了解更多关于设计世界的信息。(K-ESS3-2)

# 开发和使用模型

K-2 中的建模以先前的经验为基础，并逐渐包括使用和开发代表具体事件或设计解决方案的模型（即图表、绘图、物理复制品、立体模型、戏剧化、故事板）。

▪ 使用模型来表示自然世界中的关系。（K-ESS3-1）

获取、评估和交流信息 K-2 中信息的获取、评估和交流以先前的经验为基础，并使用观察和文本来传达新信息。

▪ 阅读适合年级的文本和/或利用媒体获取科学信息，以描述自然界的模式。(K-ESS3-2) 使用能够详细阐述科学理念的模型和/或图纸，以口头和/或书面形式与他人交流解决方案。(K-ESS3-3)

# ESS3.A：自然资源

生物需要水、空气和来自陆地的资源，它们生活在拥有其所需资源的地方。人类的一切活动都离不开自然资源。(K-ESS3-1)

# ESS3.B：自然灾害

在特定地区，某些类型的恶劣天气比其他类型的更容易发生。气象科学家预测恶劣天气，以便社区能够做好准备并应对这些事件。(K-ESS3-2)

# ESS3.C：人类对地球系统的影响

人们为了舒适生活所做的事情会影响他们周围的世界。但他们可以做出选择，减少对土地、水、空气和其他生物的影响。(K-ESS3- 3\)

# ETS1.A：定义和界定工程问题

提出问题、进行观察和收集信息有助于思考问题。（K-ES3-2 的次要内容）

# ETS1.B：开发可能的解决方案

设计可以通过草图、图纸或实体模型来表达。这些表达方式有助于向他人传达问题解决方案的想法。(secondarytoK-ES3-3)

# 因果

事件有其原因，并产生可观察的模式。（K-ESS3-2），（KESS3-3）

# 系统和系统模型

自然界和设计世界中的系统由相互协作的各个部分组成。（K-ESS3-1）

# 与工程、技术和科学应用的联系

科学、工程和技术的相互依存人们每天都会遇到有关自然世界的问题。（K-ESS3-2）

# 工程、技术和科学对社会和自然世界的影响

人们在生活中依赖各种技术；如果没有技术，人类的生活将会大不相同。（K-ESS3-2）

跨年级的DCI衔接：1.LS1.A (K-ESS3-1)；2.ESS1.C (K-ESS3-2)；2.ETS1.B (K-ESS3-3)；3.ESS3.B (K-ESS3-2)；4.ESS3.A (K-ESS3-3)；4.ESS3.B (K-ESS3-2)；5.LS2.A (K-ESS3-1)；5.ESS2.A (K-ESS3-1)；5.ESS3.C (K-ESS3-3)

Co monCoreStateStandardsConnections：ELA/读写能力–

RI.K.1 在提示和支持下，针对文本中的关键细节提出并回答问题。（K-ESS3-2）  
W.K.2 结合绘画、口述和书写，创作信息性/解释性文本，在其中说明所写内容并提供一些有关该主题的信息。（K-ES 3-3）  
SL.K.3 提出并回答问题以寻求帮助、获取信息或澄清不理解的内容。(K-ESS3-2)  
SL.K.5 根据需要在描述中添加图画或其他视觉展示，以提供更多细节。（K-ES 3-1）  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。（K-ES 3-1）  
MP.4 数学模型。(K-ES3-1)，(K-ES3-2)  
K.CC 计数和基数 (K-ES 3-1)，(K-ES 3-2)

# 一年级

一年级的学习预期旨在帮助学生更好地回答诸如“物质振动时会发生什么？没有光时会发生什么？动植物通过哪些方式满足自身需求才能生存和生长？父母与子女有何异同？天空中有哪些物体？它们是如何运动的？” 一年级的学习预期涵盖了NRC框架中的PS4、LS1、LS3和ESS1学科核心理念。学生需要理解声音与振动物质之间的关系，以及光的可获得性与观察物体的能力之间的关系。在这一阶段，学生可以通过比较将不同材质的物体放置在光束路径上的效果来理解光传播的概念。学生还需要理解动植物如何利用外部器官生存、生长和满足自身需求，以及父母和子女的行为如何帮助后代生存。学生需要理解，动植物的幼崽与父母相似，但又不完全相同。学生能够观察、描述和预测天空中物体运动的某些模式。这些交叉概念，例如模式、因果关系、结构与功能以及工程、技术和科学对社会和自然界的影响，被称为这些学科核心思想的组织概念。在一年级的绩效期望中，学生应展现出与年级相符的以下能力：规划和开展调查，分析和解释数据，构建解释和设计解决方案，以及获取、评估和交流信息。学生应通过这些实践来展示对核心思想的理解。

# 1-PS4 波及其在信息传输技术中的应用

# 波及其在信息传输技术中的应用

表现出理解的学生可以：  
1-PS4-1. 计划并开展调查，提供证据证明振动材料可以发声，并且声音可以使材料振动。\[说明：振动材料发声的例子包括音叉和拨动拉伸的琴弦。声音如何使物质振动的例子包括将一张纸靠近扬声器发出声音，以及将一个物体靠近振动的音叉。\]  
1-PS4-2. 通过观察构建一个基于证据的解释，证明物体只有在光照下才能被看到。\[澄清声明：观察的例子可以包括在完全黑暗的房间、针孔盒中，以及用手电筒拍摄的洞穴探险者的视频。照明可以来自外部光源，也可以来自物体自身发光。\]  
1-PS4-3. 计划并开展一项调查，以确定将不同材质的物体放置在光束路径上会产生什么效果。\[说明：材质的例子包括透明（例如透明塑料）、半透明（例如蜡纸）、不透明（例如纸板）和反光（例如镜子）。\]\[评估范围：评估不涉及光速。\]  
1-PS4-4. 使用工具和材料，设计和搭建一个利用光或声音解决远距离通信问题的设备。\*\[澄清声明：设备示例包括用于发送信号的光源、纸杯和绳子组成的“电话”，以及一组鼓点。\]\[评估范围：评估不包含通信设备工作原理的技术细节。\] 上述绩效预期基于NRC文件《K-12科学教育框架》（AFrameworkforK-12ScienceEducation）中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 规划和开展调查 PS4.A：波的特性

计划和开展调查以回答问题或测试 K-2 中问题的解决方案以先前的经验为基础，并进展为基于公平测试的简单调查，这些调查提供数据来支持解释或设计解决方案。

协作规划和开展调查，以生成数据作为回答问题的证据基础。(1-PS4-1)，(1-PS4-3)

# 构建解释并设计解决方案

在 $k { \- } 2$ 中构建解释和设计解决方案建立在先前经验的基础上，并发展到使用证据和想法来构建基于证据的自然现象描述和设计解决方案。

▪ 通过观察（直接观察或通过媒体观察）构建自然现象的基于证据的解释。(1- PS4-2) 使用提供的工具和材料设计一个解决特定问题的装置。(1- PS4-4)

# 与科学本质的联系

# 科学调查采用多种方法

▪ 科学研究始于一个问题。(1-PS4-1) ▪ 科学家使用不同的方法来研究世界。(1-PS4-1)

与其他一年级DCI的联系：/A

声音可以使物质振动，振动的物质也可以发出声音。（1-PS4-1）

# PS4.B：电磁辐射

如果物体有光照射，或者自身发光，则物体可以被看见。(1-PS4-2) 有些材料允许光线穿过，有些材料只允许部分光线穿过，还有一些材料会阻挡所有光线，并在光线无法到达的任何表面形成暗影。镜子可以用来改变光束的方向。(边界：光从一个地方传播到另一个地方的想法是通过对光源、镜子和阴影的体验而发展起来的，但并未尝试讨论光速。)(1- PS4-3)

# PS4.C：信息技术和仪器

人们还使用各种设备进行远距离通信（发送和接收信息）。（1- PS4-4）

# 因果

可以设计简单的测试来收集证据来支持或反驳学生关于原因的想法。（1-PS4-1），（1-PS4-2），（1-PS4-3）

# 与工程、技术和科学应用的联系

# 工程、技术和科学对社会和自然世界的影响

人们在生活中依赖各种技术；如果没有技术，人类的生活将会大不相同。（1-PS4-4）

# 跨年级DCI衔接：K.ETS1.A（1-PS4-4）； 2.PS1.A(1-PS4-3); 2.ETS1.B(1-PS4-4)； 4.PS4.C(1-PS4-4); 4.PS4.B(1-PS4-2); 4.ETS1.A (1-PS4-4) 共同核心州标准连接：

W.1.2 撰写说明性文本，其中列出主题，提供一些关于该主题的事实，并提供一些结束感。（1-PS4-2）  
W.1.7 参与共享研究和写作项目（例如，探索特定主题的多本“操作指南”，并使用它们编写一系列说明）。(1-PS4- 1),(1-PS4-2),(1-PS4-3),(1-PS4-4)  
W.1.8 在成人的指导和支持下，回忆经验信息或从提供的来源收集信息来回答问题。（1-PS4-1），（1-PS4-2），（1-PS4-3）  
SL.1.1 在小组和大组中，与不同的伙伴就一年级主题和文本与同龄人和成年人进行合作对话。(1-PS4-1)，(1-PS4-2)，(1-PS4-3)  
数学-  
MP.5 策略性地使用适当的工具。(1-PS4-4)  
1.MD.A.1 按长度排序三个物体；通过使用第三个物体间接比较两个物体的长度。(1-PS4-4)  
1.MD.A.2 通过将多个较短的物体（长度单位）首尾相连，将物体的长度表示为长度单位的整数倍；理解物体的长度测量值是跨越该物体且没有间隙或重叠的相同大小的长度单位的数量。(1-PS4-4)

# 1-LS1 从分子到生物体：结构和过程

# 1-LS1 从分子到生物体：结构和过程

表现出理解的学生可以：  
1-LS1-1. 使用材料，通过模仿植物和/或动物如何利用其外部器官来帮助自身生存、生长和满足自身需求，设计出解决人类问题的解决方案。\*\[说明：可以通过模仿植物或动物解决方案来解决的人类问题示例包括：通过模仿龟壳、橡果壳和动物鳞片来设计保护骑行者的服装或设备；通过模仿动物的尾巴和植物的根来稳定结构；通过模仿树枝上的刺和动物的羽毛来阻止入侵者；以及通过模仿眼睛和耳朵来检测入侵者。\]  
1-LS1-2.阅读文本并使用媒体来确定父母和后代的行为模式，以帮助后代生存。

\[澄清声明：行为模式的例子可以包括后代发出的信号（例如哭泣、吱吱叫和其他发声）以及父母的反应（例如喂养、安慰和保护后代）。\]

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 构建解释和设计解决方案 LS1.A：结构和功能

K-2 阶段的构建解释和设计解决方案以先前经验为基础，并逐步发展到运用证据和想法构建基于证据的自然现象描述并设计解决方案。▪ 使用材料设计一个装置来解决特定问题或为特定问题提供解决方案。(1-LS1-1)

# 获取、评估和交流信息

K-2 阶段的信息获取、评估和交流以先前的经验为基础，并使用观察和文本来传达新信息。

阅读适合年级的文本并使用媒体获取科学信息来确定自然界的模式。（1-LS1-2）

# 与科学本质的联系

# 科学知识基于经验证据

▪ 科学家在观察世界时寻找模式和秩序。（1-LS1-2）

所有生物体都有外部器官。不同的动物以不同的方式运用它们的身体部位来观察、聆听、抓握物体、保护自己、四处移动，以及寻找和吸收食物、水和空气。植物也有不同的部位（根、茎、叶、花、果实），帮助它们生存和生长。(1-LS1-1)

# LS1.B：生物体的生长和发育

成年动植物可以生育后代。许多动物的父母和后代本身都会采取一些有助于后代生存的行为。(1-LS1-2)

# LS1.D：信息处理

动物的身体部位能够捕捉并传递生长和生存所需的各种信息。动物会通过一些有助于其生存的行为来响应这些信息。植物也会对一些外部输入做出反应。(1-LS1-1)

# 模式

自然界中的模式可以被观察、用来描述现象并用作证据。(1-LS1-2) 结构与功能 自然和设计物体的结构形状和稳定性与其功能相关。(1-LS1-1)

# 与工程、技术和科学应用的联系

# 工程、技术和科学对社会和自然世界的影响

每一种人造产品都是通过运用一些自然界的知识而设计的，并且是使用来自自然界的材料制造的。（1-LS1-1）

与其他一年级DCI的联系：/A  
跨年级的DCI衔接：K.ETS1.A (1-LS1-1)；3.LS2.D (1-LS1-2)；4.LS1.A (1-LS1-1)；4.LS1.D (1-LS1-1)；4.ETS1.A (1-LS1-1)  
共同核心州标准连接：  
英语语言艺术/读写能力–  
RI.1.1 针对文本中的关键细节提出并回答问题。（1-LS1-2）  
RI.1.2 确定文本的主要主题并复述关键细节。（1-LS1-2）  
RI.1.10 在提示和支持下，阅读适合年级的复杂程度的信息文本。（1-LS1-2）  
W.1.7 参与共享研究和写作项目（例如，探索特定主题的多本“操作指南”，并使用它们编写一系列说明）。（1-LS1- 1）  
1.NBT.B.3 根据十位数字和个位数字的含义比较两个两位数，用符号 $\> , \\ \= ,$ 和 $\\mathrm { \< } .$ 记录比较结果 (1-LS1-2)  
1.NBT.C.4 进行100以内的加法，包括两位数与一位数的加法，以及两位数与10的倍数的加法。使用具体的模型或图画，以及基于位值、运算性质和/或加减法关系的策略；将策略与书面方法联系起来，并解释推理的用途。理解在进行两位数加法时，需要将十位与十位、个位与个位相加；有时还需要凑成十。（1- LS1-2）  
1.NBT.C.5 给定一个两位数，在不数数的情况下，心算出比该数字多10个或少10个；解释所运用的推理方法。(1-LS1-2)  
1.NBT.C.6 运用具体的模型或图画，以及基于位值、运算性质和/或加减关系的策略，从 10-90 范围内的 10 的倍数中减去 10-90 范围内的 10 的倍数（差为正或零）。将策略与书面方法联系起来，并解释所使用的推理。(1-LS1-2)

# 1-LS3 遗传：性状的继承和变异

# 1-LS3 遗传：性状的继承和变异

理解的学生能够：1-LS3-1. 通过观察，构建基于证据的论证，证明幼小的动植物与其父母相似，但不完全相同。\[澄清声明：模式的例子可以包括动植物共有的特征。观察的例子可以包括同一种植物的屋檐形状相同，但大小可能不同；以及，某种特定品种的狗看起来像它的父母，但并不完全相同。\]\[评估范围：评估不包括遗传或经历变态或杂交的动物。\] 上述绩效期望是使用NRC文件《K-12科学教育框架》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 构建解释和设计解决方案 LS3.A：特征的继承

在 $k { \- } 2$ 中构建解释和设计解决方案以先前的经验为基础，并逐步发展到使用证据和想法来构建基于证据的自然现象描述和设计解决方案。

通过观察（第一手资料或通过媒体）构建基于证据的自然现象解释。（1-LS3-1）

与其他一年级DCI的联系：/A

幼年动物与父母非常相似，但又不完全相同。植物也与父母非常相似，但又不完全相同。(1- LS3-1)

# LS3.B：特征变异

同一种植物或动物的个体虽然可以识别为相似，但也可能在许多方面存在差异。（1-LS3-1）

# 模式

自然界中的模式可以被观察，用来描述现象，并用作证据。（1-LS3-1）

# 跨年级的DCI衔接：3.LS3.A (1-LS3-1)；3.LS3.B (1-LS3-1)

Co monCoreStateStandardsConnections：ELA/读写能力–

RI.1.1 针对文本中的关键细节提出并回答问题。（1-LS3-1）  
W.1.7 参与共享研究和写作项目（例如，探索特定主题的多本“操作指南”书籍，并使用它们编写一系列说明）。（1-LS3-1）  
W.1.8 在成人的指导和支持下，回忆经验信息或从提供的来源收集信息来回答问题。（1-LS3-1）  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。（1-LS3-1）  
MP.5 策略性地使用适当的工具。(1-LS3-1)  
1.MD.A.1 按长度排序三个物体；通过使用第三个物体间接比较两个物体的长度。(1-LS3-1)

# 1-ESS1 地球在宇宙中的位置

# 1-ESS1 地球在宇宙中的位置

表现出理解的学生可以：

1-ESS1-1. 利用对太阳、月亮和星星的观测来描述可预测的模式。\[澄清声明：模式的例子可以包括：太阳和月亮似乎从天空的某个区域升起，在天空中移动，然后落下；以及除了太阳之外，其他星星在夜间可见，但在白天不可见。\]\[评估范围：对星星模式的评估仅限于夜间可见，而在白天不可见的星星。\]  
1-ESS1-2. 在一年中的不同时间进行观察，将日照量与一年中的时间联系起来。\[澄清声明：重点在于冬季日照量与春季或秋季日照量的相对比较。\]\[评估范围：评估仅限于相对日照量，不量化日照时长或时间。\] 上述绩效预期基于NRC文件《K-12科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 规划和开展调查

在K-2阶段，为解答问题或测试解决方案而进行的调查，应以先前经验为基础，并逐步发展到基于公平测试的简单调查，这些调查可提供数据来支持解释或设计解决方案。▪ 通过观察（第一手资料或通过媒体）收集可用于比较的数据。(1-ESS1-2)

# 分析和解释数据

K-2 中的数据分析以先前的经验为基础，并逐步收集、记录和共享观察结果。

利用观察结果（第一手资料或来自媒体的资料）来描述自然界的模式，以回答科学问题。（1- ESS1-1）

与其他一年级DCI的联系：/A

# ESS1.A：宇宙和它的星星

可以观察、描述和预测天空中太阳、月亮和星星的运动模式。（1-ESS1-1）ESS1.B：地球和太阳系可以观察、描述和预测日出和日落的季节性模式。（1-ESS1-2）

# 模式

自然界中的模式可以被观察、用来描述现象并用作证据。(1-ESS1-1)，(1-ESS1-2)

# 与科学本质的联系

# 科学知识假设自然系统具有秩序和一致性

科学假设今天发生的自然事件与过去发生的一样。(1-ESS1-1) 许多事件会重复发生。(1-ESS1-1)

# 跨年级的DCI衔接：3.PS2.A (1-ESS1-1)；5.PS2.B (1-ESS1-1),(1-ESS1-2)；5-ESS1.B (1-ESS1-1),(1-ESS1-2)

Co monCoreStateStandardsConnections：ELA/读写能力–

W.1.7 参与共享研究和写作项目（例如，探索特定主题的多本“操作指南”，并使用它们编写一系列说明）。(1- ESS1-1)，(1- ESS1-2)  
W.1.8 在成人的指导和支持下，回忆经验信息或从提供的来源收集信息来回答问题。(1-ESS1-1)，(1-ESS1-2)  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。（1-ES 1-2）  
MP.4 用数学建模。（1-ES 1-2）  
MP.5 策略性地使用适当的工具。(1-ES 1-2)  
1.OA.A.1 运用20以内的加减法，解决涉及加、减、组合、分解和比较等情况的应用题，所有位置都有未知数，例如，通过使用实物、图画和方程式来表示问题。（1-ES 1-2）  
1.MD.C.4 组织、表示和解释最多三个类别的数据；提出并回答有关数据点总数、每个类别中数据点的数量以及一个类别中数据点的数量比另一个类别中数据点的数量多或少的问题。（1-ES 1-2）

# 二年级

二年级的绩效期望帮助学生回答如下问题：“土地如何变化？哪些因素导致土地变化？有哪些不同类型的土地和水体？各种材料之间有何异同？这些材料的性质与其用途有何关系？植物生长需要什么？一个地方生活着多少种生物？”二年级的绩效期望包括 NRC 框架中的 PS1、LS2、LS4、ESS1、ESS2 和 ETS1 学科核心理念。学生需要了解植物生长需要什么，以及植物如何依靠动物进行种子传播和授粉。学生还需要比较不同栖息地的生命多样性。在这一阶段，学生通过分析和分类不同的材料，逐渐理解材料的可观察性质。学生能够运用他们对风和水可以改变土地形状的理解，比较各种设计方案来减缓或防止这种变化。学生能够运用信息和模型来识别和表征某一区域内陆地和水体的形状和种类，以及地球上水资源的分布。模式、因果关系、能量与物质、结构与功能、稳定性与变化以及工程、技术和科学对社会和自然界的影响等交叉概念，被称为这些学科核心思想的组织概念。在二年级的绩效期望中，学生应展现出与年级相符的以下能力：开发和使用模型，规划和开展调查，分析和解释数据，构建解释和设计解决方案，基于证据进行论证，以及获取、评估和交流信息。学生应运用这些实践来展示对核心思想的理解。

# 2-PS1 物质及其相互作用

# 2-PS1 物质及其相互作用

表现出理解的学生可以：

2-PS1-1. 计划并开展一项调查，根据不同种类材料的可观察属性对其进行描述和分类。\[说明：观察结果可以包括颜色、纹理、硬度和柔韧性。模式可以包括不同材料共有的相似属性。\]  
2-PS1-2. 分析从测试不同材料获得的数据，以确定哪些材料具有最适合预期用途的特性。\* \[澄清声明：特性的示例包括强度、柔韧性、硬度、质地和吸收性。\]\[评估范围：定量测量的评估仅限于长度。\]  
2-PS1-3. 通过观察，构建一个基于证据的描述，说明如何将由一小组零件组成的物体拆解并组装成一个新物体。\[说明：零件的例子包括积木、积木或其他各种小物件。\]  
2-PS1-4. 构建论证，并提出证据，证明加热或冷却引起的某些变化可逆，而某些变化不可逆。\[澄清声明：可逆变化的例子包括不同温度下的水和黄油等物质。不可逆变化的例子包括煮鸡蛋、冷冻植物叶子和加热纸张。\] 上述绩效预期基于NRC文件《K-12科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 规划和开展调查

计划和开展调查以回答问题或测试 K-2 中问题的解决方案以先前的经验为基础，并进展为基于公平测试的简单调查，这些调查提供数据来支持解释或设计解决方案。

合作计划并开展调查，以产生数据作为回答问题的证据基础。（2-PS1-1）

# 分析和解释数据

K-2 中的数据分析以先前的经验为基础，并不断收集、记录和共享观察结果。

▪ 分析物体或工具的测试数据以确定其是否按预期工作。（2-PS1-2）

# 构建解释并设计解决方案

K-2 阶段的解释构建和解决方案设计以先前的经验为基础，并逐步发展到使用证据和想法来构建基于证据的自然现象描述和设计解决方案。

▪ 通过观察（第一手资料或通过媒体）构建自然现象的基于证据的解释。（2-PS1-3）

# 运用证据进行论证

在 K-2 阶段，基于证据进行论证建立在先前的经验之上，并逐渐比较关于自然世界和设计世界的想法和表述。

▪ 构建论据并用证据支持某一主张。（2- PS1-4）

# PS1.A：物质模式的结构和性质

物质种类繁多，其中许多物质可以是固体或液体，具体取决于温度。物质可以通过其可观测的  
属性。（2-PS1-1）  
不同的属性适用于不同的目的。（2-PS1-2），（2-PS1-3）  
用一小组零件可以拼成各种各样的物体。（2-PS1-3）

# PS1.B：化学反应

▪ 加热或冷却物质可能会引起可观察到的变化。有时这些变化是可逆的，有时则不可逆。(2-PS1-4)

可以观察到自然和人类设计的世界中的模式。（2-PS1-1）

# 因果

事件有其成因，并由此产生可观察的模式。(2-PS1-4) 可以设计简单的测试来收集证据，以支持或反驳学生关于成因的观点。(2-PS1-2)

# 能量与物质

物体可能会破碎成较小的碎片，然后又拼凑成更大的碎片，或者改变形状。（2-PS1-3）

# 与工程、技术和科学应用的联系

# 工程、技术和科学对社会和自然世界的影响

每一种人造产品都是通过运用一些自然界的知识而设计的，并且是使用来自自然界的材料制造的。（2-PS1-2）

# 与科学本质的联系

# 科学模型、定律、机制和理论解释自然现象

▪ 科学家寻找因果关系来解释自然事件。（2-PS1-4）

使用 onCoreStateStandardsConnections：ELA/Literacy–

RI.2.1 提出并回答诸如谁、什么、哪里、何时、为什么和如何等问题，以展现对文本关键细节的理解。（2-PS1-4）  
RI.2.3 描述文本中一系列历史事件、科学思想或概念、或技术程序步骤之间的联系。（2-PS1-4）  
RI.2.8 描述理由如何支持作者在文中提出的具体观点。(2-PS1-2)，(2-PS1-4)  
W.2.1 撰写评论文章，介绍所论述的主题或书籍，陈述观点，提供支持该观点的理由，使用连接词（例如，因为、和、也）连接观点和理由，并提供结论性陈述或章节。(2-PS1-4)  
W.2.7 参与共享研究和写作项目（例如，阅读有关单一主题的多本书以撰写报告；记录科学观察）。(2-PS1-1)，(2-PS1- 2)，(2-PS1-3)  
W.2.8 回忆经验信息或从提供的来源收集信息来回答问题。(2-PS1-1)，(2-PS1-2)，(2-PS1-3)  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。（2-PS1-2）  
MP.4 用数学建模。(2-PS1-1)，(2-PS1-2)  
MP.5 策略性地使用适当的工具。$( 2 \- P S I \- 2 )$  
2.MD.D.10 绘制一个图片图表和一个条形图（使用单单位比例尺）来表示最多包含四个类别的数据集。使用条形图中的信息解决简单的组合、分解和比较问题。(2-PS1-1)，(2-PS1-2)

# 2-LS2 生态系统：相互作用、能量和动态

# 2-LS2 生态系统：相互作用、能量和动态

表现出理解的学生可以：  
2-LS2-1. 计划并开展一项调查，以确定植物生长是否需要阳光和水分。\[评估范围：评估仅限于每次测试一个变量。\]  
2-LS2-2. 开发一个简单的模型来模拟动物传播种子或为植物授粉的功能。\*

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

K-2 中的建模以先前的经验为基础，并逐渐包括使用和开发代表具体事件或设计解决方案的模型（即图表、绘图、物理复制品、立体模型、戏剧化或故事板）。

▪ 根据证据开发一个简单模型来表示所提出的对象或工具。（2-LS2-2）

# 规划和开展调查

计划和开展调查以回答问题或测试 K-2 中问题的解决方案以先前的经验为基础，并进展为基于公平测试的简单调查，这些调查提供数据来支持解释或设计解决方案。

协作规划并开展调查，以生成数据作为回答问题的证据基础。（2-LS2-1）

# LS2.A：生态系统中的相互依存关系

植物依靠水和光生长。（2-LS2-1）植物依靠动物授粉或传播种子。（2-LS2-2）

# ETS1.B：开发可能的解决方案

设计可以通过草图、图纸或实体模型来表达。这些表达方式有助于向他人传达问题解决方案的想法。(secondaryto2-LS2-2)

# 因果

事件有其原因，并产生可观察的模式。（2-LS2-1）

# 结构和功能

自然和设计物体的结构形状和稳定性与其功能相关。（2-LS2-2）

# 跨年级的DCI衔接：K.LS1.C (2-LS2-1)；K-ESS3.A (2-LS2-1)；K.ETS1.A (2-LS2-2)；5.LS1.C (2-LS2-1)；5.LS2.A (2-LS2-2)

共同核心州标准连接：  
英语语言艺术/读写能力–  
W.2.7 参与共享研究和写作项目（例如，阅读有关单一主题的多本书以撰写报告；记录科学观察）。（2-LS2-1）  
W.2.8 回忆经验信息或从提供的来源收集信息来回答问题。（2-LS2-1）  
SL.2.5 为故事或诗歌录制音频；在适当的情况下，为故事或经历叙述添加图画或其他视觉呈现，以理清思路、想法和感受。(2-LS2-2)  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。（2-LS2-1）  
MP.4 数学模型。(2-LS2-1)，(2-LS2-2)  
MP.5 策略性地使用适当的工具。(2-LS2-1)  
2.MD.D.10 绘制一个图片图表和一个条形图（使用单单位比例尺）来表示最多包含四个类别的数据集。解答简单的组合、分解和比较问题。(2-LS2-2)

# 2-LS4 生物进化：统一性与多样性

# 2-LS4 生物进化：统一性与多样性

理解的学生能够：2-LS4-1. 观察动植物，比较不同栖息地的生命多样性。\[说明：

重点在于各种不同栖息地中生物的多样性。\]\[评估边界：评估不包括特定栖息地中的特定动物和植物名称。\]

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 规划和开展调查

计划和开展调查以回答问题或测试 K-2 中问题的解决方案以先前的经验为基础，并进展为基于公平测试的简单调查，这些调查提供数据来支持解释或设计解决方案。

▪ 通过观察（第一手资料或通过媒体）收集可用于比较的数据。（2-LS4-1）

# LS4.D：生物多样性与人类

任何地区都存在着许多不同种类的生物，它们存在于陆地和水中的不同地方。（2-LS4-1）

# 与科学本质的联系

# 科学知识基于经验证据

科学家在观察世界时寻找模式和秩序。（2-LS4-1）

Com onCoreStateStandardsConnections：  
英语语言艺术/读写能力–  
W.2.7 参与共享研究和写作项目（例如，阅读有关单一主题的多本书以撰写报告；记录科学观察）。（2-LS4-1）  
W.2.8 回忆经验信息或从提供的来源收集信息来回答问题。（2-LS4-1）  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。（2-LS4-1）  
MP.4 数学模型。$( 2 \- L S 4 \- I )$  
2.MD.D.10 绘制一个图片图表和一个条形图（使用单单位比例尺）来表示最多包含四个类别的数据集。解答简单的组合、分解和比较问题。(2-LS4-1)

# 2-ESS1 地球在宇宙中的位置

# 2-ESS1 地球在宇宙中的位置

理解的学生可以：2-ESS1-1. 使用来自多个来源的信息来提供证据，证明地球事件可能快速发生或缓慢发生。

\[澄清声明：事件和时间尺度的例子包括火山爆发和地震，它们发生得很快，而岩石侵蚀则发生得很慢。\]\[评估边界：评估不包括时间尺度的定量测量。\]

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 构建解释和设计解决方案 ESS1.C：地球的历史

K-2 阶段的构建解释和设计解决方案以先前经验为基础，并逐步发展到运用证据和想法构建基于证据的自然现象描述并设计解决方案。▪ 从多个来源进行观察，以构建基于证据的自然现象描述。(2-ESS1-1)

与其他二级DCI的连接：/A

# 跨年级的DCI衔接：3.LS2.C (2-ESS1-1)；4.ESS1.C (2-ESS1-1)；4.ESS2.A (2-ESS1-1)

有些事件发生得非常快；有些事件发生得非常缓慢，持续时间比人们能够观察到的要长得多。（2-ESS1-1）

# 稳定与变革

事情可能会缓慢地或迅速地发生变化。（2- ESS1-1）

RI.2.1 提出并回答诸如谁、什么、哪里、何时、为什么和如何等问题，以展示对文本关键细节的理解。（2-ES 1-1）  
RI.2.3 描述文本中一系列历史事件、科学思想或概念、或技术程序步骤之间的联系。（2-ESS1-1）  
W.2.6 在成人的指导和支持下，使用各种数字工具创作和发表作品，包括与同伴合作。（2-ES 1-1）  
W.2.7 参与共享研究和写作项目（例如，阅读有关单一主题的多本书以撰写报告；记录科学观察）。（2-ESS1-1）  
W.2.8 回忆经验信息或从提供的来源收集信息来回答问题。（2-ESS1-1）  
SL.2.2 复述或描述大声朗读的文本或口头或通过其他媒体呈现的信息中的关键思想或细节。（2-ESS1-1）  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。（2-ES 1-1）  
MP.4 用数学建模。（2-ES 1-1）  
2.NBT.A 理解位值。（2-ESS1-1）

# 2-ESS2 地球系统

# 2-ESS2 地球系统

表现出理解的学生可以：

\[澄清声明：解决方案的例子可以包括不同的堤坝和防风林设计来阻挡风和水，以及不同的灌木、草地和树木设计来阻挡土地。\] 2-ESS2-2. 建立一个模型来表示某个区域内陆地和水体的形状和种类。\[评估范围：评估不包括模型中的定量尺度分析。\] 2-ESS2-3. 获取信息以确定地球上水的分布位置以及水可以是固态的还是液态的。

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

K-2 中的建模以先前的经验为基础，并逐渐包括使用和开发代表具体事件或设计解决方案的模型（即图表、绘图、物理复制品、立体模型、戏剧化或故事板）。

▪ 开发一个模型来表示自然界的模式。（2-ESS2-2）

# 构建解释并设计解决方案

在 $k { \- } 2$ 中构建解释和设计解决方案建立在先前经验的基础上，并发展到使用证据和想法来构建基于证据的自然现象描述和设计解决方案。

▪ 比较一个问题的多个解决方案。(2-ESS2-1)

获取、评估和交流信息 K-2 中信息的获取、评估和交流以先前的经验为基础，并使用观察和文本来传达新信息。

使用各种文本、文本特征（例如标题、目录、词汇表、电子菜单、图标）和其他有助于回答科学问题的媒体获取信息。（2-ESS2-3）

# ESS2.A：地球材料与系统

风和水可以改变陆地的形状。（2 ESS2-1）

# ESS2.B：板块构造与大尺度系统稳定性和变化

地图显示事物的位置。人们可以绘制任何地区陆地和水域的形状和种类。(2-ESS2- 2\)

# ESS2.C：水在地球表面的作用

过程 ▪ 水存在于海洋、河流、湖泊和池塘中。水以固态冰和液态形式存在。(2-ESS2-3)

# ETS1.C：优化设计解决方案

因为一个问题总是有多个可能的解决方案，所以比较和测试设计是很有用的。(secondaryto2-ES2-1)

# 模式

自然界中的模式是可以观察到的。（2-ESS2-2），（2-ESS2-3）

事情可能会缓慢地或迅速地发生变化。（2- ESS2-1）

# 与工程、技术和科学应用的联系

# 工程、技术和科学对社会和自然世界的影响

技术的开发和使用会对自然世界产生影响。（2-ESS2-1）

# 与科学本质的联系

科学解答有关自然和物质世界的问题 ▪ 科学家研究自然和物质世界。(2-ESS2-1)

跨年级的DCI衔接：K.ETS1.A (2-ESS2-1)；4.ESS2.A (2-ESS2-1)；4.ESS2.B (2-ESS2-2)；4.ETS1.A (2-ESS2-1)；4.ETS1.B (2-ESS2-1)；4.ETS1.C (2-ESS2-1)；5.ESS2.A (2-ESS2-1)；5.ESS2.C (2-ESS2-2)，(2-ESS2-3)

| onmon CoreStateStandardsConnections： |  |
| :---- | :---- |
| ELA/读写能力 RI.2.3 | 描述ectifotstifoeptscapedresiex |
| RI.2.9 W.2.6 | 比较和对比同一主题的两篇文章中提出的最重要观点。（2-ESS2-1） |
| V.2.8 | Withuidanedppfrsfittoucdbinlboii 从经验中回忆信息或从提供的来源收集信息来回答问题。（2-ESS2-3） |
| SL.2.5 感觉。（2-ESS2-2） | 雷德迪斯 |
|  |  |
| 数学 |  |
| MP.2 | 抽象和定量地推理。(2-ESS2-1)，(2-ESS2-2) |
| MP.4 | 用数学建模。(2-ESS2-1)，(2-ESS2-2) |
| MP.5 | 策略性地使用适当的工具。（2-ESS2-1） |
| 2.NBT.A.3 | 使用十进制数字、数字名称和扩展形式读写 10o0 以内的数字。(2-ESS2-2) |
| 2.MD.B.5 | Usediioid |

# K-2-ETS1 工程设计

| 表现出理解的学生可以： |  |
| :---- | :---- |
|  | K-2-ETS1-1. 提出问题、进行观察并收集有关人们想要改变的情况的信息，以定义一个可以通过开发新的或改进的物体或工具来解决的简单问题。 |
|  | K-2-ETS1-2. 绘制一个简单的草图、绘图或物理模型来说明物体的形状如何根据需要帮助其发挥作用以解决给定的问题。 |
|  | K-2-ETS1-3.分析旨在解决同一问题的两个对象的测试数据，以比较每个对象的性能优势和劣势。 |

| 绩效预期是利用 C 文件 Aramework for K-1ence Education 中的以下元素制定的 |  |  |
| :---- | :---- | :---- |
| 科学与工程实践提出问题和定义问题 | 学科核心理念 ETS1.A：定义和界定工程问题 | 跨学科概念的结构和功能 |
| K-2 课程中，提问和定义问题以先前经验为基础，并逐步发展为简单的描述性问题。·基于观察提出问题，以了解更多关于自然和/或设计世界的信息。(K-2-ETS1-1) ·定义一个可以通过开发新的或改进的物体或工具来解决的简单问题。(K-2-ETS1-1) 开发和使用模型 K-2 课程中的建模以先前经验为基础，并逐步发展为 | ·人们想要改变或创造的情况可以被视为需要通过工程解决的问题。(K-2-ETS1-1) 提出问题、进行观察和收集信息有助于思考问题。(K-2-ETS1-1) 在开始设计解决方案之前，清晰地理解问题至关重要。(K-2-ETS1-1) ETS1.B：开发可能的解决方案 ·设计可以通过草图、图纸或物理模型来传达。这些表示形式有助于向其他人传达问题解决方案的想法。(K-2-ETS1-2) 包括使用和开发模型（例如图表、绘图、ETS1.C：优化设计解决方案 ·因为一个问题总是存在多个可能的解决方案 | 自然和设计物体的结构形状和稳定性与其功能相关。（K-2- ETS1-2） |
| K-2 的数据分析以先前经验为基础，并逐步发展到收集、记录和分享观察结果。■分析物体或工具测试数据，以确定其是否按预期工作。（K-2-ETS1-3）与 K-2-ETS1.A 的联系：定义和界定工程问题包括：幼儿园：K-PS2-2，K-ESS3-2 与 K-2-ETS1.B 的联系：开发问题的可能解决方案包括：幼儿园：K-ESS3-3，一年级：1-PS4-4，二年级：2-LS2-2 |  |  |
| 与 K-2-ETS1.C：优化设计解决方案的连接包括：二年级：2-ESS2-1 |  |  |
| 2-ETS1-3) 共同核心州立标准连接：RI.2.1 Askandanswetisoateredosatdersagoftailset.() ELA/读写能力 |  |  |

# 三年级

三年级的表现预期帮助学生形成对如下问题的答案：“世界各地和一年中不同时间的典型天气是怎样的？如何减少与天气相关的灾害的影响？生物的特性有何不同？过去的植物、动物和环境与现在的植物、动物和环境有何异同？当生物所处的环境发生变化时，它们会发生什么变化？作用在物体上的相等和不相等的力会如何影响该物体？如何使用磁铁？” 三年级的表现预期包括 NRC 框架中的 PS2、LS1、LS2、LS3、LS4、ESS2 和 ESS3 学科核心理念。学生能够组织和使用数据来描述特定季节的典型天气状况。通过运用对与天气相关的灾害的理解，学生能够对减少此类灾害影响的设计解决方案的优点提出主张。学生有望理解生物生命周期的异同。在这个阶段，学生将掌握生物体具有不同的遗传性状，以及环境也会影响生物体所形成的性状。此外，学生能够运用证据解释同一物种个体间特征差异如何为其生存、寻找配偶和繁殖提供优势。学生有望了解远古时期的各种生物类型及其生存环境的性质。三年级学生有望理解以下概念：当环境发生变化时，一些生物体能够生存和繁殖，一些生物体迁移到新的地方，一些生物体进入变化的环境，还有一些生物体死亡。学生能够确定平衡力和非平衡力对物体运动的影响，以及两个不接触物体之间电磁相互作用的因果关系。然后，他们能够运用对磁相互作用的理解，定义一个可以用磁铁解决的简单设计问题。模式、因果关系、尺度、比例和数量、系统和系统模型等交叉概念，以及科学、工程和技术的相互依存关系；工程、技术和科学对社会和自然界的影响及其构成，被称为这些学科核心理念的组织概念。在三年级的绩效期望中，学生应展现出与其年级相符的以下能力：提出问题和定义问题；开发和使用模型；规划和开展调查；分析和解读数据；构建解释和设计解决方案；基于证据进行论证；以及获取、评估和交流信息。学生应运用这些实践来展现对核心理念的理解。

# 3-PS2 运动与稳定性：力与相互作用

# 3-PS2 运动与稳定性：力与相互作用

表现出理解的学生可以：

3-PS2-1. 计划并开展一项调查，提供平衡力和非平衡力对物体运动影响的证据。\[澄清声明：例如，作用于球一侧的不平衡力可以使其开始运动；而作用于盒子两侧的平衡力则不会产生任何运动。\]\[评估范围：评估每次仅限于一个变量：力的数量、大小或方向。评估不涉及力的定量大小，只涉及力的定性和相对大小。评估仅限于将重力视为一种将物体向下拉的力。\]  
3-PS2-2. 观察和/或测量物体的运动，以证明某种模式可以用来预测未来的运动。\[澄清声明：具有可预测模式的运动示例包括：孩子荡秋千、球在碗里来回滚动，以及两个孩子玩跷跷板。\] \[评估界限：评估不包含周期和频率等技术术语。\]  
3-PS2-3. 提出问题，以确定两个非接触物体之间电或磁相互作用的因果关系。\[说明：电力的例子包括带电气球对头发的作用力，以及带电杆和纸张之间的电力；磁力的例子包括两个永磁体之间的力，电磁铁和钢制回形针之间的力，以及一个磁铁施加的力与两个磁铁施加的力之间的对比。因果关系的例子包括物体之间的距离如何影响力的强度，以及磁铁的方向如何影响磁力的方向。\]\[评估范围：评估仅限于学生可操纵的物体产生的力，电相互作用仅限于静电。\]

3-PS2-4. 定义一个简单的设计问题，该问题可以通过应用关于磁铁的科学理念来解决。\* \[澄清声明：问题示例包括防止移动物体相互接触。\] 上述绩效预期是根据NRC文件《K-12科学教育框架》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 提出问题并定义问题

3-5 年级提出问题和定义问题建立在 K-2 年级经验的基础上，并逐渐明确定性关系。

提出一些基于因果关系等模式可探究的问题。（3-PS2-3）定义一个可以通过开发新的或改进的物体或工具来解决的简单问题。（3-PS2-4）

# 规划和开展调查

计划和开展调查以回答问题或测试 3-5 年级问题的解决方案以 K-2 经验为基础，并逐步包括控制变量和提供证据以支持解释或设计解决方案的调查。

协作规划并开展调查，生成数据作为证据基础，并使用公平测试，控制变量并考虑试验次数。(3-PS2-1) 通过观察和/或测量生成数据，作为解释现象或测试设计方案的证据基础。(3-PS2-2)

# 与科学本质的联系

科学知识基于经验证据 科学发现基于识别模式。(3-PS2-2) 科学调查使用多种方法  科学调查使用多种方法、工具和技术。(3-PS2-1)

# PS2.A：力与运动

每个力都作用于一个特定的物体，既有强度，也有方向。静止的物体通常会受到多个力的作用，但这些力加在一起，使物体受到的净力为零。力和不为零的力可能会导致物体速度或运动方向的变化。（边界：本级别使用定性和概念性的力的加法，而不是定量的力的加法。）（3-PS2-1）  
物体在不同情况下的运动模式是可以观察和测量的；当过去的运动呈现出规律的模式时，未来的运动就可以  
由此预测。（边界：本阶段不介绍诸如大小、速度、动量和矢量等技术术语，但会发展一些量需要同时描述大小和方向的概念。）（3-PS2-2）

# PS2.B：互动类型

接触的物体会相互施加力。(3-PS2-1) 一对物体之间的电力和磁力不需要物体接触。每种情况下力的大小取决于物体的性质及其之间的距离；对于两块磁体之间的力，则取决于它们相对于彼此的方向。(3-PS2-3)，(3-PS2-4)

# 模式

变化模式可用来做出预测。（3-PS2-2）因果关系 因果关系是常规识别的。（3-PS2-1）因果关系是常规识别、测试的，并用于解释变化。（3-PS2-3）

# 与工程、技术和科学应用的联系

# 科学、工程和技术的相互依存

关于自然世界的科学发现通常可以带来新的和改进的技术，这些技术是通过工程设计过程开发出来的。（3-PS2-4）

# 跨年级的DCI衔接：.PS2.A (3-PS2-1)；K.PS2.B (3-PS2-1)；K.PS3.C (3-PS2-1)；K.ETS1.A (3-PS2-4)；1.ESS1.A (3-PS2-2)；4.PS4.A (3-PS2-2)；4.ETS1.A (3- PS2-4)；5.PS2.B (3-PS2-1)；MS.PS2.A (3-PS2-1),(3-PS2-2)；MS.PS2.B (3-PS2-3),(3-PS2-4)；MS.ESS1.B (3-PS2-1),(3-PS2-2)；MS.ESS2.C (3-PS2-1)

Co monCoreStateStandardsConnections：ELA/读写能力–

RI.3.1 提出并回答问题，以展现对文本的理解，并明确引用文本作为答案的基础。(3-PS2-1)，(3-PS2-3)  
RI.3.3 使用与时间、顺序和因果相关的语言，描述文本中一系列历史事件、科学思想或概念，或技术程序步骤之间的关系。（3-PS2-3）  
RI.3.8 描述文本中特定句子和段落之间的逻辑联系（例如，比较、因果关系、序列中的第一/第二/第三）。(3-PS2-3)  
W.3.7 开展短期研究项目，建立关于某个主题的知识。(3-PS2-1)，(3-PS2-2)  
W.3.8 回忆经验中的信息或从印刷品和数字来源收集信息；对来源做简要记录，并将证据按提供的类别分类。(3-PS2- 1)，(3-PS2-2)  
SL.3.3 就演讲者提供的信息提出并回答问题，并提供适当的阐述和细节。（3-PS2-3）  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。（3-PS2-1）  
MP.5 策略性地使用适当的工具。(3-PS2-1)  
3.MD.A.2 使用标准单位克 (g)、千克 (kg) 和升 (l) 测量并估算液体的体积和物体的质量。使用加、减、乘或除运算，一步解决涉及相同单位的质量或体积的应用题，例如，使用图画（例如带有刻度的烧杯）来表示问题。(3-PS2-1)

# 3-LS1 从分子到生物体：结构和过程

# 3-LS1 从分子到生物体：结构和过程

表现出理解的学生可以：  
3-LS1-1. 建立模型描述生物体拥有独特且多样的生命周期，但所有生物体都具有出生、生长、繁殖和死亡的共同点。\[澄清声明：生物体在其生命过程中经历的变化形成了一种模式。\]\[评估范围：植物生命周期的评估仅限于开花植物的生命周期。评估不包括人类生殖的细节。\] 上述绩效预期基于NRC文件《幼儿园至12年级科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

3-5 中的建模建立在 $\\kappa { \- } 2$ 经验的基础上，并进展到构建和修改简单模型以及使用模型来表示事件和设计解决方案。

建立模型来描述现象。（3-LS1-1）

# LS1.B：生物体的生长和发育

繁殖对于任何生物的持续生存都至关重要。动植物都有其独特而多样的生命周期。(3-LS1-1)

# 模式

变化模式可用于进行预测。（3-LS1-1）

# 与科学本质的联系

# 科学知识基于经验证据

科学发现基于识别模式。（3-LS1-1）与三年级其他DCI的联系：/A 跨年级DCI的表达：MS.LS1.B（3-LS1-1）

RI.3.7 使用从插图（例如地图、照片）和文本中的文字中获得的信息来展示对文本的理解（例如，关键事件发生的地点、时间、原因和方式）。(3-LS1-1)  
SL.3.5 制作引人入胜的故事或诗歌音频，以易于理解的节奏展现流畅的朗读；在适当的时候添加视觉效果，以强调或增强某些事实或细节。(3-LS1-1)  
数学-  
MP.4 数学模型。（3-LS1-1）  
3.NBT数与十进制运算（3-LS1-1）  
3.NF数与运算——分数（3-LS1-1）

# 3-LS2 生态系统：相互作用、能量和动态

| 3-LS2 |  |  |  |
| :---- | ----- | :---- | :---- |
| 生态系统：相互作用、能量和动态 |  |  |  |
| 理解的学生可以：3-LS2-1. 论证某些动物会结成群体来帮助成员生存。 |  |  |  |
| 上述绩效期望基于 N 文件 K-1S 教育框架中的以下要素制定。 |  |  |  |
| 运用证据论证的科学与工程实践 |  | 学科核心理念 LS2.D：社会互动和群体行为 | 跨学科概念 因果关系 |
| 3-5年级学生运用证据进行论证，以K-2年级的经验为基础，逐步发展到通过引用关于自然和设计世界的相关证据，批判同学提出的科学解释或解决方案。运用证据、数据和/或 |  | 成为群体的一员有助于动物获取食物、保护自己并应对变化。群体可能发挥不同的功能，规模也差异巨大（注：从K-2移出）。(3-LS2-1) | 因果关系经常被识别并用来解释变化。（3-LS2-1） |
| 模型。（3-LS2-1）与三年级其他DCI的连接：N/A 跨年级DCI的衔接：1.LS1.B（3-LS2-1）；MS.LS2.A（3-LS2-1） |  |  |  |
| 共同核心州立标准连接：ELA/读写能力 \- RI.3.1 提出并回答问题以证明对文本的理解，明确引用文本作为我们的基础。(-1) |  |  |  |
| RI.3.3 描述顺序和因果关系。（3-LS2-1） |  |  |  |
| W.3.1 针对主题或文本撰写观点文章，并用理由支持观点。(3-LS2-1) 数学 |  |  |  |
| MP.4 数学模型。(3-LS2-1) 3.NBT 十进制数与运算 (3-LS2-1) |  |  |  |

# 3-LS3 遗传：性状的继承和变异

# 3-LS3 遗传：性状的继承和变异

表现出理解的学生可以：  
3-LS3-1. 分析并解释数据，以提供证据证明动植物具有从父母遗传的性状，并且这些性状的变异存在于一组相似的生物体中。\[澄清声明：模式是指后代与其父母之间，或兄弟姐妹之间共同拥有的性状的相似性和差异性。重点关注人类以外的生物体。\]\[评估范围：评估不包括遗传的遗传机制和性状的预测。评估仅限于非人类示例。\]  
3-LS3-2. 使用证据支持“特征可能受环境影响”这一解释。\[澄清声明：环境影响特征的例子包括：通常高大的植物如果缺水会发育不良；宠物狗如果食物过量、运动不足，可能会变得超重。\] 上述绩效预期基于NRC文件《幼儿园至12年级科学教育框架》（AFrameworkforK-12ScienceEducation）中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 分析和解释数据

3-5 年级的数据分析以 K-2 年级的经验为基础，逐步引入定量方法收集数据，并进行多次定性观察试验。在条件允许的情况下，应使用数字工具。运用逻辑推理，分析和解读数据，理解现象。(3-LS3-1)

# 构建解释和设计解决方案 LS3.B：特征变化

3-5 年级的解释构建和解决方案设计以 K-2 年级的经验为基础，逐步发展到使用证据来构建解释，指定描述和预测现象的变量，并设计多种解决方案来解决设计问题。

使用证据（例如观察、模式）来支持解释。（3-LS3-2）

# LS3.A：特征的遗传

生物体的许多特征都是从父母那里遗传下来的。（3-LS3-1）  
其他特征源于个体与环境的互动，涵盖从饮食到学习等各个方面。许多特征既与遗传有关，也与环境有关。(3- LS3-2)

不同的生物体由于遗传信息不同，其外观和功能也各有不同。(3-LS3-1) 环境也会影响生物体所发育的性状。(3-LS3-2)

# 模式

模式的相似性和差异性可用于对自然现象进行排序和分类。（3-LS3-1）因果关系因果关系通常被识别并用于解释变化。（3-LS3-2）

# 与三年级其他DCI的联系：N/A

# 跨年级的DCI衔接：.LS3.A (3-LS3-1)；1.LS3.B (3-LS3-1)；MS.LS1.B (3-LS3-2)；MS.LS3.A (3-LS3-1)；MS.LS3.B (3-LS3-1)

RI.3.1 提出并回答问题，以展现对文本的理解，并明确引用文本作为答案的基础。(3-LS3-1)，(3-LS3-2)  
RI.3.2 确定文本的中心思想；叙述关键细节并解释它们如何支持中心思想。(3-LS3-1)，(3-LS3-2)  
RI.3.3 使用与时间、顺序和因果关系相关的语言，描述文本中一系列历史事件、科学思想或概念，或技术程序步骤之间的关系。(3-LS3-1)，(3-LS3-2)  
W.3.2 撰写说明性/解释性文本来探讨主题并清晰地传达想法和信息。(3-LS3-1)，(3-LS3-2)  
SL.3.4 用清晰的语速，以适当的事实、相关的描述性细节，报道一个主题或文本，讲述一个故事，或叙述一段经历。（3- LS3-1），（3-LS3-2）  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。(3-LS3-1)，(3-LS3-2)  
MP.4 数学模型。(3-LS3-1)，(3-LS3-2)  
3.MD.B.4 使用标有二分之一英寸和四分之一英寸的尺子测量长度，生成测量数据。通过绘制线图来展示数据，其中水平刻度标有适当的单位——整数、二分之一或四分之一。(3-LS3-1)，(3-LS3-2)

# 3-LS4 生物进化：统一性与多样性

# 3-LS4 生物进化：统一性与多样性

表现出理解的学生可以：  
3-LS4-1. 分析和解读化石数据，为生物及其远古生存环境提供证据。\[澄清声明：数据示例可以包括化石生物的种类、大小和分布。化石和环境示例可以包括在陆地上发现的海洋化石、在北极地区发现的热带植物化石以及已灭绝生物的化石。\]\[评估范围：评估不包括对特定化石或现存动植物的鉴定。评估仅限于主要化石类型和相对年代。\]  
3-LS4-2. 使用证据解释同一物种个体间特征差异如何为其生存、寻找配偶和繁殖带来优势。\[澄清声明：因果关系的例子包括：比其他植物有更大刺的植物可能不太可能被捕食者吃掉；以及，比其他动物拥有更佳伪装色的动物可能更容易生存，因此也更有可能留下后代。\]  
3-LS4-3. 构建论证，提出证据，证明在特定的栖息地中，有些生物能够很好地生存，有些生物生存得不太好，有些则根本无法生存。\[澄清声明：证据的例子可以包括相关生物和栖息地的需求和特征。生物及其栖息地构成一个相互依存的系统。\]  
3-LS4-4. 针对环境变化及其所栖息的动植物种类可能发生变化而导致的问题，提出解决方案的优点。\*\[澄清声明：环境变化的例子可能包括土地特征、水分布、温度、食物和其他生物的变化。\]\[评估范围：评估仅限于单一环境变化。评估不包括温室效应或气候变化。\] 上述绩效预期基于NRC文件《K-12科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 分析和解释数据

分析 3-5 的数据建立在 K-2 经验的基础上，并且  
逐步引入量化方法  
收集数据并进行多次定性试验  
观察。在可能和可行的情况下，数字工具  
应该使用。运用逻辑推理分析和解释数据，理解现象。(3-LS4-1)  
构建解释并设计解决方案  
构建解释并设计解决方案（3-5）  
以 K-2 经验为基础，逐步使用  
构建指定变量的解释中的证据  
描述和预测现象，并用于设计  
设计问题的多种解决方案。  
使用证据（例如观察、模式）来构建解释。（3-LS4-2）

# 运用证据进行论证

3-5 年级学生运用证据进行论证，以 K-2 年级学生的经验为基础，逐步发展到通过引用有关自然和设计世界的相关证据来批判同学提出的科学解释或解决方案。

用证据构建论证。(3-LS4-3) 通过引用相关证据，论证某个解决方案如何满足问题的标准和约束条件，从而论证该解决方案的优点。(3-LS4-4)

# LS2.C：生态系统动态、功能和恢复力

当环境发生变化，影响到一个地方的物理特性、温度或资源可用性时，一些生物会生存和繁殖，另一些生物会迁移到新的地方，还有一些生物会进入变化的环境中，还有一些生物会死亡。(secondaryto3-LS4-4)

# LS4.A：共同祖先和多样性的证据

一些曾经在地球上生存的动植物如今已不复存在。（注：已从K-2移出）（3-LS4-1）化石为了解远古时期的生物种类及其生存环境提供了证据。（3-LS4-1）

# LS4.B：自然选择

有时，同一物种个体之间的特征差异会在生存、寻找配偶和繁殖方面带来优势。（3-LS4-2）

# LS4.C：适应性

对于任何特定的环境，有些生物能够很好地生存，有些生物生存得不太好，有些生物根本无法生存。（3-LS4-3）

# LS4.D：生物多样性与人类

种群生活在各种各样的栖息地，这些栖息地的变化会影响生活在那里的生物。（3-LS4-4）

# 因果

因果关系经常被识别并用来解释变化。（3-LS4- 2），（3-LS4-3）  
规模、比例和数量可观察到的现象存在于从很短到很长的时间段内。（3-LS4-1）  
系统和系统模型可以根据系统组件及其相互作用来描述系统。（3-LS4-4）

# 与工程、技术和科学应用的联系

# 科学、工程和技术的相互依存

了解相关的科学概念和研究成果在工程领域非常重要。（3-LS4-4）

# 与科学本质的联系

科学知识假定一种秩序，并且  
自然系统科学的一致性假设自然系统具有一致的模式。（3-LS4-1）

跨年级的DCI衔接：.ESS3.A (3-LS4-3)(3-LS4-4); K.ETS1.A (3-LS4-4); 1.LS3.A (3-LS4-2); 2.LS2.A (3-LS4-3),(3-LS4-4); 2.LS4.D (3-LS4-3),(3-LS4-4); 4.ESS1.C (3-LS4-1); 4.ESS3.B (3-LS4-4); 4.ETS1.A (3-LS4-4); MS.LS2.A (3-LS4-1),(3-LS4-2),(3-LS4-3),(3-LS4-4); MS.LS2.C (3-LS4-4); MS.LS3.B (3-LS4-2); MS.LS4.A (3-LS4-1); MS.LS4.B (3-LS4-2),(3-LS4-3); MS.LS4.C (3-LS4-3),(3-LS4-4); MS.ESS1.C (3-LS4-1),(3-LS4-3),(3-LS4-4); MS.ESS2.B (3-LS4-1); MS.ESS3.C (3-LS4-4)

Co monCoreStateStandardsConnections：ELA/读写能力–

RI.3.1 提出并回答问题，以展现对文本的理解，并明确引用文本作为答案的基础。(3-LS4-1)，(3-LS4-2)，(3-LS4-3)，(3-LS4-4)  
RI.3.2 确定文本的中心思想；叙述关键细节并解释它们如何支持中心思想。(3-LS4-1)、(3-LS4-2)、(3-LS4-3)、(3LS4-4)  
RI.3.3 使用与时间、顺序和因果关系相关的语言，描述文本中一系列历史事件、科学思想或概念，或技术程序步骤之间的关系。(3-LS4-1)、(3-LS4-2)、(3-LS4-3)、(3-LS4-4)  
W.3.1 针对主题或文本撰写评论文章，并用理由支持观点。(3-LS4-1)，(3-LS4-3)，(3-LS4-4)  
W.3.2 撰写说明性/解释性文章来探讨某个主题，并清晰地传达想法和信息。(3-LS4-1)、(3-LS4-2)、(3-LS4-3)、(3-LS4-4)  
W.3.8 回忆经验中的信息或从印刷品和数字来源收集信息；对来源做简要记录，并将证据按提供的类别进行分类。（3-LS4-1）  
SL.3.4 用清晰易懂的语速，就某个主题或文本进行报道、讲述故事或叙述经历，并运用恰当的事实和相关的描述性细节。(3-LS4- 2),(3-LS4-3),(3-LS4-4)  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。(3-LS4-1)、(3-LS4-2)、(3-LS4-3)、(3-LS4-4)  
MP.4 数学模型。(3-LS4-1)、(3-LS4-2)、(3-LS4-3)、(3-LS4-4)  
MP.5 策略性地使用适当的工具。(3-LS4-1)  
3.MD.B.3 绘制比例图和比例条形图来表示包含多个类别的数据集。利用比例条形图呈现的信息，解决“多多少”和“少多少”的单步和两步问题。(3-LS4-2)，(3-LS4-3)  
3.MD.B.4 使用标有二分之一英寸和四分之一英寸的尺子测量长度，生成测量数据。通过绘制线图来展示数据，其中水平刻度标有适当的单位——整数、二分之一或四分之一。(3-LS4-1)

# 3-ESS2 地球系统

| 3-ESS2 地球系统 |  |
| :---- | :---- |
| 表现出理解的学生可以： |  |
|  | 3-ESS2-1.用表格和图形显示数据来描述预期的典型天气状况 |
|  | particularafatntpeip 图形显示的评估仅限于象形图和条形图。评估不包括气候变化。 |
|  | 3-ESS2-2. 获取并整合信息，描述世界不同地区的气候。科学教育 |

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 分析和解释数据

分析 3-5 的数据建立在 K-2 经验的基础上，并且  
逐步引入量化方法  
收集数据并进行多次定性试验  
观察。在可能和可行的情况下，数字工具应该  
运用。使用表格和各种图形（条形图和象形图）来表示数据，以揭示指示关系的模式。(3-ESS2-1)

# 获取、评估和交流信息

3-5 年级的信息获取、评估和交流以 K-2 年级的经验为基础，逐步发展到评估想法和方法的优点和准确性。

获取并结合书籍和其他可靠媒体中的信息来解释现象。（3-ESS2-2）

# ESS2.D：天气和气候

科学家记录不同时期和地区的天气模式，以便预测接下来可能发生的天气类型。(3-ESS2-1) 气候描述的是一个地区一系列典型的天气状况，以及这些状况在多年内的变化程度。(3-ESS2-2)

| RI.3.1 RI.3.9 W.3.8 数学- MP.2 | （询问并证明基于文本的论点作为答案的基础。）比较和对比同一主题的两篇文章中提出的最重要观点和关键细节。（3-ES2-2） |
| :---- | :---- |
|  | Realfai ESS2-2) |
| 抽象和定量推理。(3-ESS2-1)，(3-ESS2-2) MP.4 |  |
|  |  |
|  | 用数学建模。(3-ESS2-1)，(3-ESS2-2) |
|  | 策略性地使用适当的工具。(3-ESS2-1) 3.MD.A.2 ese |
|  | oestepodaecure 问题。（3-ESS2-1） |
|  | 使用条形图中呈现的信息绘制按比例缩放的图片、预设数据、步骤和解决问题。（3-ESS2-1） |
|  | 3.MD.B.3 |

与其他三年级DCI的联系：/A

# 模式

变化模式可用于进行预测。（3-ESS2-1），（3-ESS2-2）

跨年级的DCI衔接：K.ESS2.D (3-ESS2-1)；4.ESS2.A (3-ESS2-1)；5.ESS2.A (3-ESS2-1)；MS.ESS2.C (3-ESS2-1),(3-ESS2-2)；MS.ESS2.D (3-ESS2-1),(3-ESS2-2)

共同核心州标准连接：

# 3-ESS3 地球与人类活动

# 3-ESS3 地球与人类活动

表现出理解的学生可以：

3-ESS3-1. 阐述减少天气相关灾害影响的设计方案的优点。\*

\[澄清声明：针对天气相关危害的设计解决方案示例包括防洪屏障、抗风屋顶和灯杆。\]

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 运用证据进行论证

3-5 阶段的证据论证建立在 K-2 阶段的基础上  
批判科学的经验和进步  
引用相关同行提出的解释或解决方案  
关于自然和设计世界的证据。  
通过引用相关证据来证明某个问题的解决方案如何满足其标准和约束条件，从而证明该解决方案的优点。（3-ESS3-1）

# ESS3.B：自然灾害

各种自然灾害源于自然过程。人类无法消除自然灾害，但可以采取措施减少其影响。(3-ESS3-1)（注：本学科核心理念也包含在4-ES3-2中。）

# 因果

因果关系经常被识别、测试并用于解释变化。（3-ESS3-1）

# 与工程、技术和科学应用的联系

# 工程、技术和科学对社会和自然世界的影响

工程师改进现有技术或开发新技术，以增加其效益（例如，更好的假肢）、降低已知风险（例如，汽车安全带）并满足社会需求（例如，手机）。（3-ESS3-1）

# 与科学本质的联系

# 科学是人类的一项事业

科学影响日常生活。（3-ESS3-1）

与三年级其他DCI的联系：/A 跨年级DCI的衔接：K.ESS3.B (3-ESS3-1)；K.ETS1.A (3-ESS3-1)；4.ESS3.B (3-ESS3-1)；4.ETS1.A (3-ESS3-1)；MS.ESS3.B (3-ESS3-1)

共同核心州标准连接：  
英语语言艺术/读写能力–  
W.3.1 针对主题或文本撰写评论文章，并用理由支持观点。（3-ES 3-1）  
W.3.7 开展短期研究项目，建立关于某个主题的知识。（3-ES 3-1）  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。（3-ES 3-1）  
MP.4 用数学建模。（3-ES 3-1）

# 四年级

四年级的绩效期望帮助学生回答诸如“什么是波浪？它们能做什么？水、冰、风和植被如何改变陆地？利用地图可以确定地球特征的哪些模式？内部和外部结构如何支持动植物的生存、生长、行为和繁殖？什么是能量？它与运动有何关系？能量是如何传递的？如何利用能量解决问题？” 四年级的绩效期望包括NRC框架中的PS3、PS4、LS1、ESS1、ESS2、ESS3和ETS1学科核心理念。学生能够使用波模型从振幅和波长的角度描述波的模式，并理解波可以导致物体移动。学生有望理解风化作用的影响，或水、冰、风或植被侵蚀的速度。他们运用对地球自然过程的了解，提出并比较多种解决方案，以减少此类过程对人类的影响。为了描述地球特征的模式，学生需要分析和解读地图数据。四年级学生需要理解动植物具有内部和外部结构，这些结构有助于维持生存、生长、行为和繁殖。通过构建模型，学生能够描述当光线从物体表面反射进入眼睛时，物体才能被看到。学生能够运用证据来解释物体速度与其能量之间的关系。学生需要理解能量可以通过声音、光、热和电流从一个地方转移到另一个地方，也可以通过碰撞从一个物体转移到另一个物体。他们运用对能量的理解来设计、测试和改进一种将能量从一种形式转换为另一种形式的装置。模式、因果关系、能量与物质、系统与系统模型、科学、工程和技术的相互依存关系以及工程、技术和科学对社会和自然界的影响等交叉概念被称为这些学科核心思想的组织概念。在四年级的学习表现预期中，学生应展现出与年级相符的以下能力：提出问题、开发和运用模型、规划和开展调查研究、分析和解读数据、构建解释和设计解决方案、运用证据进行论证，以及获取、评估和交流信息。学生应通过这些实践来展现对核心概念的理解。

# 4-PS3 能量

# 4-PS3 能量

表现出理解的学生可以：  
4-PS3-1. 使用证据构建物体速度与其能量之间的关联解释。\[评估范围：评估不涉及对物体速度变化的定量测量，也不涉及任何对能量的精确或定量定义。\]  
4-PS3-2. 通过观察，证明能量可以通过声音、光、热和电流从一个地方转移到另一个地方。\[评估范围：评估不包括能量的定量测量。\]  
4-PS3-3. 提出问题并预测物体碰撞时能量的变化。\[澄清声明：重点在于速度变化引起的能量变化，而不是物体相互作用时产生的力。\]\[评估范围：评估不包含能量的定量测量。\]  
4-PS3-4. 运用科学理念设计、测试和改进一种将能量从一种形式转换为另一种形式的装置。\*\[澄清声明：装置示例包括将电能转换为车辆动能、光能或声能的电路；以及将光能转换为热能的被动式太阳能加热器。约束条件示例包括设计装置的材料、成本或时间。\]\[评估范围：装置应仅限于将动能转换为电能或利用储存的能量来引起运动或产生光或声音的装置。\] 上述绩效预期基于NRC文件《K-12科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 提出问题和定义问题 PS3.A：能量的定义

3-5 年级学生提出问题和定义问题  
以 K-2 年级的经验为基础，逐步发展到  
明确定性关系。提出可探究的问题，并根据因果关系等模式预测合理的结果。(4-PS3-3)

# 规划和开展调查

计划和开展调查以回答问题或测试 3-5 年级问题的解决方案以 K-2 年级的经验为基础，并逐步包括控制变量和提供证据以支持解释或设计解决方案的调查。

通过观察产生数据，作为解释某种现象或测试某种设计方案的证据基础。（4-PS3-2）

# 构建解释并设计解决方案

3-5 年级的解释构建和解决方案设计以 K-2 年级的经验为基础，逐步发展到使用证据来构建解释，指定描述和预测现象的变量，并设计多种解决方案来解决设计问题。

使用证据（例如测量、观察、模式）构建解释。(4-PS3-1) 运用科学理念解决设计问题。(4-PS3-4)

物体运动速度越快，其能量就越大。（4-PS3-1）能量可以通过移动物体、声音、光或电流从一个地方转移到另一个地方。（4-PS3-2），（4-PS3-3）

# PS3.B：能量守恒和能量转移

只要有运动的物体、声音、光或热，能量就存在。当物体碰撞时，能量可以从一个物体转移到另一个物体，从而改变它们的运动。在这种碰撞中，一些能量通常也会转移到周围的空气中；结果，空气被加热并产生声音。(4-PS3-2),(4-PS3-3) 光也能将能量从一个地方转移到另一个地方。(4-PS3-2) 能量也可以通过电流从一个地方转移到另一个地方，然后电流可以在局部被利用来产生运动、声音、热或光。电流的产生可能最初是通过将运动能量转化为电能而实现的。(4-PS3-2),(4-PS3-4)

# PS3.C：能量和力的关系

当物体碰撞时，接触力会转移能量，从而改变物体的运动。（4-PS3-3）

PS3.D：化学过程和日常生活中的能量“产生能量”通常指将储存的能量转化为实际使用所需的形式。(4-PS3-4)

# ETS1.A：定义工程问题

问题的可能解决方案受限于可用的材料和资源（约束）。设计方案的成功取决于对方案期望特征（标准）的考量。不同的解决方案方案可以根据每个方案对指定成功标准的满足程度或对约束条件的考量程度进行比较。（secondaryto4-PS3-4）

# 能量与物质

能量可以通过各种方式在物体之间转移。(4-PS3-1)，(4-PS3-2)，(4-PS3-3)，(4-PS3-4)

# 与工程、技术和科学应用的联系

# 科学、工程和技术对社会和自然界的影响

工程师改进现有技术或开发新技术。（4-PS3-4）

# 与科学本质的联系

# 科学是人类的一项事业

大多数科学家和工程师都是团队合作的。（4-PS3-4）科学影响着日常生活。（4-PS3-4）

四年级与其他DCI的联系：/A

# 跨年级的DCI衔接：.PS2.B (4-PS3-3); K.ETS1.A (4-PS3-4); 2.ETS1.B (4-PS3-4); 3.PS2.A (4-PS3-3); 5.PS3.D (4-PS3-4); 5.LS1.C (4-PS3-4); MS.PS2.A (4-PS3- 3); MS.PS2.B (4-PS3-2); MS.PS3.A (4-PS3-1),(4-PS3-2),(4-PS3-3),(4-PS3-4); MS.PS3.B (4-PS3-2),(4-PS3-3),(4-PS3-4); MS.PS3.C (4-PS3-3); MS.PS4.B (4-PS3-2); MS.ETS1.B (4- PS3-4); MS.ETS1.C (4-PS3-4)

Co monCoreStateStandardsConnections：ELA/读写能力–

| RI.4.1 R1.4.3 RI.4.9 | 在解释文本明确指出性以及从文本中得出推论时，请参考文本中的细节和例子。（4-S3-1） |
| :---- | :---- |
|  | E PS3-1) |
|  | 整合来自同一主题的两篇文章的信息，以便知识渊博地撰写或谈论该主题。（4-PS3-1） |
| W.4.2 W.4.7 W.4.8 | 撰写信息性/解释性文本来探讨主题并清晰地传达想法和信息。（4-PS3-1） |
|  | 开展短期研究项目，从不同方面进行研究。(4--2)(4--)(4) |
|  | 雷卡埃莱伊 |
| 来源。(4-PS3-1),(4-PS3-2),(4-PS3-3),(4-PS3-4) W.4.9 从文学或信息文本中提取证据来支持分析、反思和研究。(4-PS3-1) 数学- |  |

# 4-PS4波及其在信息传输技术中的应用

# 波及其在信息传输技术中的应用

表现出理解的学生可以：  
4-PS4-1. 开发一个波的模型，描述波的振幅和波长模式，并说明波可以引起物体运动。\[说明：模型示例可以包括图表、类比以及使用导线来说明波的波长和振幅的物理模型。\]\[评估范围：评估不包括干涉效应、电磁波、非周期波或振幅和波长的定量模型。\]  
4-PS4-2. 建立一个模型，描述光从物体反射进入眼睛后，如何使物体被看见。\[评估范围：评估不涵盖反射和可见的特定颜色、视觉的细胞机制或视网膜的工作原理。\]  
4-PS4-3. 生成并比较多个使用模式传递信息的解决方案。\*\[澄清声明：解决方案的示例包括：用鼓通过声波发送编码信息；使用代表黑白的1和0的网格发送图片信息；以及使用摩尔斯电码发送文本。\] 上述绩效预期基于NRC文件《K-12科学教育框架》（AFrameworkforK-12ScienceEducation）中的以下元素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

3-5 年级的建模以 K-2 年级的经验为基础，逐步建立和修改简单模型，并使用模型来表示事件和设计解决方案。

使用类比、示例或抽象表示来构建模型，以描述科学原理。(4-PS4-1) 构建模型来描述现象。(4-PS4-2)

构建解释和设计解决方案 3-5 年级的构建解释和设计解决方案以 K-2 年级的经验为基础，逐步发展到使用证据构建解释，指定描述和预测现象的变量，并设计多种设计问题的解决方案。

根据设计方案的标准和约束的满足程度，生成并比较问题的多个解决方案。（4-PS4-3）

# 与科学本质的联系

科学知识基于经验证据。科学发现基于识别模式。（4- PS4-1）

# PS4.A：波的属性

波浪是一种规则的运动模式，可以通过扰动水面而形成。当波浪在深水表面移动时，水会在原地上下波动；除了遇到沙滩时，波浪方向上没有净运动。（注：此坡度带终点已从K-2移出。）（4-PS4-1）  
同一类型的波的振幅（波的高度）和波长（波峰之间的间距）可能不同。（4-PS4-1）

# PS4.B：电磁辐射

当光从物体表面反射进入眼睛时，我们就能看到物体。（4-PS4-2）

# PS4.C：信息技术和仪器

数字化信息可以长距离传输，且不会造成显著的音质损失。诸如电脑或手机等高科技设备可以接收和解码信息，将数字化信息转换为语音信息，反之亦然。(4-PS4-3)

# ETS1.C：优化设计解决方案

需要测试不同的解决方案，以便在给定标准和约束的情况下确定哪个解决方案能够最好地解决问题。(secondaryto4-PS4-3)

# 模式

模式的相似性和差异性可用于对自然现象进行排序和分类。（4-PS4-1）  
图案的相似性和差异性可用于对设计的产品进行排序和分类。（4- PS4-3）

# 因果

定期识别因果关系。（4-PS4-2）

# 与工程、技术和科学应用的联系

# 科学、工程和技术的相互依存

了解相关的科学概念和研究成果在工程领域非常重要。（4-PS4-3）

与四年级其他DCI的联系：.PS3.A(4-PS4-1)； 4.PS3.B(4-PS4-1); 4.ETS1.A (4-PS4-3)  
跨年级的DCI衔接：.ETS1.A（4-PS4-3）； 1.PS4.B(4-PS4-2)； 1.PS4.C(4-PS4-3)； 2.ETS1.B(4-PS4-3)； 2.ETS1.C(4-PS4-3)； 3.PS2.A(4-PS4-3); MS.PS4.A  
（4-PS4-1）； MS.PS4.B (4-PS4-2)； MS.PS4.C (4-PS4-3)； MS.LS1.D (4-PS4-2)； MS.ETS1.B (4-PS4-3)

Co monCoreStateStandardsConnections：ELA/读写能力–

RI.4.1 在解释文本明确表达的意思以及从文本中得出推论时，请参考文本中的细节和例子。（4-PS4-3）  
RI.4.9 整合同一主题的两篇文章中的信息，以便就该主题进行知识性的写作或演讲。（4-PS4-3）  
SL.4.5 在演示文稿中适当添加音频记录和视觉展示，以增强主要思想或主题的阐述。(4-PS4-1)，(4-PS4-2)  
数学-  
MP.4 数学模型。(4-PS4-1)，(4-PS4-2)  
4.G.A.1 画点、线、线段、射线、角（直角、锐角、钝角）、垂直线和平行线。并在二维图形中识别这些线段。(4-PS4-1)，(4-PS4-2)

# 4-LS1 从分子到生物体：结构和过程

# 4-LS1 从分子到生物体：结构和过程

表现出理解的学生可以：  
4-LS1-1. 论证动植物具有内部和外部结构，其功能是维持生存、生长、行为和繁殖。\[说明：结构的例子包括刺、茎、根、彩色花瓣、心脏、胃、肺、脑和皮肤。\]\[评估范围：评估仅限于动植物系统内的宏观结构。\]  
4-LS1-2. 使用一个模型来描述动物如何通过感官接收不同类型的信息，在大脑中处理这些信息，并以不同的方式对这些信息做出反应。\[澄清声明：重点在于信息传递系统。\]\[评估范围：评估不包括大脑存储和回忆信息的机制，也不包括感觉受体如何运作的机制。\] 上述绩效期望是根据NRC文件《幼儿园至12年级科学教育框架》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

3-5 年级的建模以 K-2 年级的经验为基础，逐步建立和修改简单模型，并使用模型来表示事件和设计解决方案。

使用模型测试与自然系统功能有关的相互作用。（4-LS1-2）

# 运用证据进行论证

3-5 年级利用证据进行论证以 K-2 年级的经验为基础，逐步发展为通过引用有关自然和设计世界的相关证据来批判同学提出的科学解释或解决方案。

用证据、数据和/或模型构建论点。（4-LS1-1）

# LS1.A：结构和功能

植物和动物都具有内部和外部结构，在生长、生存、行为和繁殖中发挥各种功能。（4-LS1-1）

# LS1.D：信息处理

不同的感觉受体负责接收特定类型的信息，这些信息随后会被动物的大脑处理。动物能够利用感知和记忆来指导自己的行为。(4-LS1-2)

# 系统和系统模型

可以根据系统的各个组成部分及其相互作用来描述系统。（4-LS1-1），（4-LS1-2）

# 与四年级其他DCI的联系：/A 跨年级DCI的衔接：.LS1.A (4-LS1-1)；1.LS1.D (4-LS1-2)；3.LS3.B (4-LS1-1)；MS.LS1.A (4-LS1-1)，(4-LS1-2)；MS.LS1.D (4-LS1-2)

英语语言艺术/读写能力–  
W.4.1 针对主题或文本撰写评论文章，用理由和信息支持观点。（4-LS1-1）  
SL.4.5 在演示文稿中适当添加音频记录和视觉展示，以增强主要思想或主题的阐述。（4-LS1-2）  
数学-  
4.G.A.3 认识二维图形的对称线，即一条穿过该图形的线，该图形可以沿着该线折叠成匹配的部分。识别线对称图形并绘制对称线。(4-LS1-1)

# 4-ESS1 地球在宇宙中的位置

# 4-ESS1 地球在宇宙中的位置

表现出理解的学生可以：

4-ESS1-1. 从岩层中的图案和化石中找出证据，以支持对地貌随时间变化的解释。\[澄清声明：图案证据的例子包括：含有海洋贝壳化石的岩层，其上方是含有植物化石但不含贝壳的岩层，这表明随着时间的推移，岩石发生了从陆地到水体的变化；以及，峡谷两侧岩层不同，底部有一条河流，这表明随着时间的推移，河流曾穿过岩石。\]\[评估范围：评估不包括对岩石形成机制的具体了解，也不包括对特定岩层和岩层的记忆。评估仅限于相对时间。\] 上述绩效预期基于NRC文件《幼儿园至12年级科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 构建解释并设计解决方案

3-5 年级的构建解释和设计解决方案以 K-2 年级的经验为基础，逐步提升到运用证据构建解释，明确描述和预测现象的变量，并设计多种解决方案来解决设计问题。识别支持解释中特定观点的证据。(4-ESS1-1)

# ESS1.C：地球的历史

局部、区域和全球的岩层模式揭示了由于地震等地球力量的作用而随时间推移而发生的变化。某些化石类型的存在和位置表明了岩层的形成顺序。(4-ESS1-1)

# 模式

模式可以作为支持解释的证据。（4-ESS1-1）

# 与科学本质的联系

# 科学知识假设自然系统具有秩序和一致性

科学假设自然系统具有一致的模式。（4-ESS1-1）

# 四年级与其他DCI的联系：N/A

# 跨年级的DCI衔接：.ESS1.C (4-ESS1-1)；3.LS4.A (4-ESS1-1)；MS.LS4.A (4-ESS1-1)；MS.ESS1.C (4-ESS1-1) MS.ESS2.A (4-ESS1-1)；MS.ESS2.B (4-ESS1-1)

Co monCoreStateStandardsConnections：ELA/读写能力–

W.4.7 开展短期研究项目，通过调查某一主题的不同方面来构建知识。（4-ESS1-1）  
W.4.8 从经验中回忆相关信息或从印刷品和数字来源收集相关信息；做笔记并对信息进行分类，并提供来源列表。（4-ESS1-1）  
W.4.9 从文学或信息文本中提取证据来支持分析、反思和研究。（4-ES 1-1）  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。（4-ES 1-1）  
MP.4 用数学建模。（4-ES 1-1）  
4.MD.A.1 了解同一单位制中各种测量单位的相对大小，包括公里、米、厘米；千克、克；磅、盎司；升、毫升；小时、分钟、秒。在单一测量系统中，用较小的单位表示较大单位的测量值。将测量值记录在一个两列表格中。(4-ES 1-1)

# 4-ESS2 地球系统

表现出理解的学生可以：

4-ESS2-1. 进行观察和/或测量，以提供风化作用或水、冰、风或植被侵蚀速率的证据。\[澄清声明：待测试的变量示例包括水流下坡时的坡度、植被量、风速、相对沉积速率、水的冻融循环、加热和冷却循环以及水流量。\]\[评估范围：评估仅限于单一形式的风化或侵蚀。\] 4-ESS2-2. 分析和解读地图数据，以描述地球特征的模式。\[澄清声明：地图可以包括地球陆地和海底的地形图，以及山脉、大陆边界、火山和地震位置的地图。\] 上述绩效预期基于美国国家研究委员会 (NRC) 文件《幼儿园至十二年级科学教育框架》(AFrameworkforK-12ScienceEducation) 中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 规划和开展调查 ESS2.A：地球材料和系统

规划和开展调查以回答  
问题或测试 3-5 个问题的解决方案  
K-2 阶段的经验和进步包括  
控制变量并提供  
提供证据来支持解释或设计解决方案。进行观察和/或测量，以生成数据，作为解释现象的证据基础。(4-ESS2-1)

# 分析和解释数据

3-5年级的数据分析以K-2年级的经验为基础，逐步引入定量方法收集数据，并进行多次定性观察试验。在条件允许且可行的情况下，应使用数字工具。

运用逻辑推理分析和解释数据，以理解现象。（4-ESS2-2）

降雨有助于塑造地貌，并影响该地区生物的种类。水、冰、风、生物体以及重力将岩石、土壤和沉积物分解成更小的颗粒，并使其四处移动。(4-ESS2-1)

# ESS2.B：板块构造与大规模系统相互作用

山脉、深海海沟、海底结构、地震和火山的位置都有规律地分布。大多数地震和火山活动都发生在大陆和海洋边界的带状区域。主要的山脉形成于大陆内部或靠近其边缘。地图可以帮助定位地球上不同的陆地和水体特征区域。(4-ESS2-2)

ESS2.E：生物地质学  
生物影响其所在区域的物理特性。（4-ESS2-1）

# 模式

模式可以作为支持解释的证据。（4-ESS2-2）

# 因果

因果关系经常被识别、测试并用于解释变化。（4-ESS2-1）

# 跨年级的DCI衔接：.ESS1.C (4-ESS2-1)；2.ESS2.A (4-ESS2-1)；2.ESS2.B (4-ESS2-2)；2.ESS2.C (4-ESS2-2)；5.ESS2.A (4-ESS2-1)；5.ESS2.C (4-ESS2-2)；MS.ESS1.C (4-ESS2-2)；MS.ESS2.A (4-ESS2-2)；MS.ESS2.B (4-ESS2-2)

Co monCoreStateStandardsConnections：ELA/读写能力–

RI.4.7 解读以视觉、口头或定量方式呈现的信息（例如，图表、图形、示意图、时间线、动画或网页上的交互元素），并解释这些信息如何有助于理解其所在的文本。（4-ESS2-2）  
W.4.7 开展短期研究项目，通过调查某一主题的不同方面来构建知识。（4-ESS2-1）  
W.4.8 从经验中回忆相关信息或从印刷品和数字来源收集相关信息；做笔记并对信息进行分类，并提供来源列表。（4-ESS2-1）  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。（4-ESS2-1）  
MP.4 数学模型。（4-ESS2-1）  
MP.5 策略性地使用适当的工具。(4-ESS2-1)  
4.MD.A.1 了解同一单位制中各种测量单位的相对大小，包括公里、米、厘米；千克、克；磅、盎司；升、毫升；小时、分钟、秒。在单一测量系统中，用较小的单位表示较大单位的测量值。将测量值记录在一个两列表格中。(4-ES 2-1)  
4.MD.A.2 运用四则运算解决涉及距离、时间间隔、液体体积、物体质量和金钱的应用题，包括涉及简单分数或小数的问题，以及需要用较小单位表达较大单位测量值的问题。使用带有测量刻度的图表（例如数轴图）来表示测量量。(4-ES 2-1)、(4-ES 2-2)

# 4-ESS3 地球与人类活动

# 4-ESS3 地球与人类活动

表现出理解的学生可以：

4-ESS3-1. 获取并整合信息，说明能源和燃料源自自然资源，且其使用会对环境产生影响。\[澄清声明：可再生能源的例子包括风能、水坝蓄水和阳光；不可再生能源的例子包括化石燃料和裂变材料。环境影响的例子包括因水坝建设造成的栖息地丧失、因露天采矿造成的栖息地丧失以及化石燃料燃烧造成的空气污染。\]

\-ESS3-2. 生成并比较多种解决方案，以减少自然地球过程对人类的影响。\* \[说明

声明：解决方案的例子包括设计抗震建筑和改善火山活动监测。\]\[评估范围：评估仅限于地震、洪水、海啸和火山爆发。\]上述绩效预期是使用 NRC 文件 AFrameworkforK-12ScienceEducation 中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 构建解释并设计解决方案

构建解释并设计解决方案（3-5）  
以 K-2 经验为基础，逐步使用  
构建解释的证据  
描述和预测现象的变量  
设计多种设计问题解决方案。根据设计方案的标准和约束条件，生成并比较多个解决方案。(4-ESS3-2)

# 获取、评估和交流信息

3-5 年级的信息获取、评估和交流以 K-2 年级的经验为基础，逐步评估想法和方法的优点和准确性。

获取并结合书籍和其他可靠媒体中的信息来解释现象。（4-ESS3-1）

# ESS3.A：自然资源

人类使用的能源和燃料源自自然资源，其使用会以多种方式影响环境。有些资源可以随时间再生，而有些则不可再生。(4-ESS3-1)

# ESS3.B：自然灾害

各种灾害都源于自然过程（例如地震、海啸、火山爆发）。人类无法消除这些灾害，但可以采取措施减少其影响。(4-ESS3-2)（注：此学科核心理念也可在3.WC中找到。）

# ETS1.B：设计工程问题的解决方案

测试解决方案涉及调查其在一系列可能条件下的表现如何。（secondaryto4-ES 3-2）

# 因果

因果关系通常被识别并用于解释变化。(4-ESS3-1) 因果关系通常被识别、测试并用于解释变化。(4-ESS3-2)

# 与工程、技术和科学应用的联系

# 科学、工程和技术的相互依存

了解相关的科学概念和研究成果在工程领域非常重要。（4-ESS3-1）

# 科学、工程和技术对社会和自然界的影响

随着时间的推移，人们的需求和愿望会发生变化，他们对新技术和改进技术的需求也会随之变化。(4-ESS3-1) 工程师改进现有技术或开发新技术，以提升其效益、降低已知风险并满足社会需求。(4-ESS3-2)

与四年级其他DCI的联系：.ETS1.C (4-ESS3-2)

# 跨年级的 DCI 衔接：.ETS1.A (4-ESS3-2)；2.ETS1.B (4-ESS3-2)；2.ETS1.C (4-ESS3-2)；5.ESS3.C (4-ESS3-1)；MS.PS3.D (4-ESS3-1)；MS.ESS2.A (4-ESS3-1)，(4-ESS3-2)；MS.ESS3.A (4-ESS3-1)；MS.ESS3.B (4-ESS3-2)；MS.ESS3.C (4-ESS3-1)；MS.ESS3.D (4-ESS3-1)；MS.ETS1.B (4-ESS3-2)

Co monCoreStateStandardsConnections：ELA/读写能力–

RI.4.1 在解释文本明确表达的意思以及从文本中得出推论时，请参考文本中的细节和例子。（4-ESS3-2）  
RI.4.9 整合同一主题的两篇文章中的信息，以便就该主题进行知识性的写作或演讲。（4-ESS3-2）  
W.4.7 开展短期研究项目，通过调查某一主题的不同方面来构建知识。（4-ES 3-1）  
W.4.8 从经验中回忆相关信息或从印刷品和数字来源收集相关信息；做笔记并对信息进行分类，并提供来源列表。（4-ESS3-1）  
W.4.9 从文学或信息文本中提取证据来支持分析、反思和研究。（4-ES 3-1）  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。(4-ES 3-1)，(4-ES 3-2)  
MP.4 数学模型。(4-ES3-1)，(4-ES3-2)  
4.OA.A.1 将乘法等式解释为比较运算，例如，将$3 5 \= 5 \\times 7$解释为：35是7的5倍，也是5的7倍。将乘法比较的动词陈述表达为乘法等式。(4-ESS3-1)，(4-ES 3-2)

# 五年级

五年级的成绩期望帮助学生回答如下问题：“物质发生变化时，其重量会发生变化吗？地球上不同地方有多少水？通过组合其他物质可以创造出新物质吗？物质如何在生态系统中循环？食物中的能量来自哪里，又有何用途？阴影的长度和方向或昼夜的相对长度是如何逐日变化的，以及某些星星的外观在不同的季节是如何变化的？” 五年级的成绩期望包括 NRC 框架中的 PS1、PS2、PS3、LS1、LS2、ESS1、ESS2 和 ESS3 学科核心思想。学生能够描述物质是由通过模型开发而无法看见的微小粒子构成的。学生逐渐理解无论物质经历何种变化，物质的总重量都会守恒这一理念。学生确定两种或多种物质的混合是否会产生新物质。通过使用示例开发模型，学生能够描述岩石圈、生物圈、水圈和/或大气圈的相互作用方式。他们通过描述和绘制数据来提供关于地球水分布的证据。学生将理解植物主要从空气和水中获取生长所需物质的理念。利用模型，学生可以描述物质在植物、动物、分解者和环境中的运动，并理解动物食物中的能量曾经来自太阳能。学生有望理解阴影长度和方向的每日变化模式、昼夜变化模式以及夜空中某些恒星的季节性出现模式。模式、因果关系、尺度、比例和数量、能量和物质以及系统和系统模型等交叉概念被称为这些学科核心思想的组织概念。在五年级的绩效期望中，学生有望在开发和使用模型、规划和开展调查、分析和解释数据、运用数学和计算思维、基于证据进行论证以及获取、评估和交流信息方面展现出与其年级相适应的能力；并利用这些实践来证明对核心思想的理解。

# 5-PS1 物质及其相互作用

# 5-PS1 物质及其相互作用

表现出理解的学生可以：

5-PS1-1. 建立一个模型，描述物质是由肉眼无法看见的微小粒子构成的。\[澄清声明：支持该模型的证据示例包括：向篮球充气膨胀、用注射器压缩空气、将糖溶于水以及蒸发盐水。\]\[评估范围：评估不包含原子尺度的蒸发和凝结机制，也不包含对肉眼无法看见粒子的定义。\]  
5-PS1-2. 测量并绘制物理量图表，以证明无论物质在加热、冷却或混合过程中发生何种变化，物质的总重量都守恒。\[澄清声明：反应或变化的例子包括相变、溶解和混合，这些变化会形成新的物质。\]\[评估范围：评估不包括区分质量和重量。\]  
5-PS1-3. 通过观察和测量，根据材料的特性识别材料。\[澄清声明：待识别的材料示例包括小苏打和其他粉末、金属、矿物和液体。特性示例包括颜色、硬度、反射率、电导率、热导率、对磁力的响应以及溶解度；密度不作为可识别的特性。\]\[评估范围：评估不包含密度或区分质量和重量。\]

5-PS1-4.进行调查，确定两种或两种以上物质的混合是否会产生新物质。

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

3-5 年级的建模课程以 $\\kappa { \- } 2$ 经验为基础，逐步构建和修改简单模型，并运用模型来表征事件和设计解决方案。开发一个模型来描述现象。(5-PS1-1)

# 规划和开展调查

计划和开展调查以回答问题或测试 3-5 年级问题的解决方案以 K-2 经验为基础，并逐步包括控制变量和提供证据以支持解释或设计解决方案的调查。

开展合作调查，生成数据作为证据基础，使用公平测试，控制变量并考虑试验次数。(5-PS1-4) 通过观察和测量生成数据，作为解释现象的证据基础。(5-PS1-3)

运用数学和计算思维 3-5 年级的数学和计算思维以 K-2 经验为基础，逐步将定量测量扩展到各种物理特性，并使用计算和数学来分析数据和比较备选设计方案。

测量并绘制重量等数量以解决科学和工程问题。（5-PS1-2）

# PS1.A：物质的结构和性质

任何类型的物质都可以细分为肉眼无法看见的微小粒子，但即使如此，物质仍然存在，并且可以通过其他方式探测到。一个模型表明，气体是由肉眼无法看见且在空间中自由运动的微小物质粒子构成，这可以解释许多观测结果，包括气球的膨胀和形状，以及空气对较大粒子或物体的影响。(5-PS1-1)  
物质的量（重量）在形态变化时守恒，即使在看似消失的转变过程中也是如此。(5-PS1-2) 可以通过测量各种性质来识别物质。(边界：本年级不区分质量和重量，也不尝试定义看不见的粒子，也不解释原子尺度的蒸发和凝结机制。)(5-PS1-3)

# PS1.B：化学反应

当两种或两种以上不同的物质混合时，可能会形成一种性质不同的新物质。(5-PS1-4) 无论发生什么反应或性质变化，物质的总重量都不会改变。(界限：本年级不区分质量和重量。)(5-PS1-2)

# 因果

因果关系通常被识别、测试并用于解释变化。(5-PS1-4) 尺度、比例和数量 自然物体的存在范围从极小到极大。(5-PS1-1)  标准单位用于测量和描述物理量，例如重量、时间、温度和体积。(5-PS1-2)、(5-PS1-3)

# 与科学本质的联系

# 科学知识假设自然系统具有秩序和一致性

科学假设自然系统具有一致的模式。（5-PS1-2）

跨年级的DCI衔接：2.PS1.A (5-PS1-1),(5-PS1-2),(5-PS1-3); 2.PS1.B (5-PS1-2),(5-PS1-4); MS.PS1.A (5-PS1-1),(5-PS1-2),(5-PS1-3),(5-PS1-4); MS.PS1.B (5-

Co monCoreStateStandardsConnections：ELA/读写能力–

| R1.5.7 | 漂移 |
| :---- | :---- |
| 1）V.5.7 | 药典 |
| V.5.8 | ecaelntii 工作，并提供来源列表。（5-PS1-2），（5-PS1-3），（5-PS1-4） |
| V.5.9 | 从理论或信息文本中得出证据，进行描述、反思和研究(5--2)(5--3)，(-4) |
| 数学 |  |
| MP.2 MP.4 | 抽象和定量推理。(5-PS1-1),(5-PS1-2),(5-PS1-3) 用数学建模。(5-PS1-1),(5-PS1-2),(5-PS1-3) |
| MP.5 | 策略性地使用适当的工具。（5-PS1-2），（5-PS1-3） |
| 5.NBT.A.1 | 解释 |
| 5.NF.B.7 | 小数乘以或除以 10 的幂。使用整数指数来表示 10 的幂。(5-PS1-1) |
| 5.MD.A.1 | 应用程序将先前对分解的理解扩展到分数乘以整数和分数乘以整数。 |
| 5.MD.C.3 | 多步骤的现实世界问题。（5-PS1-2） |
| 5.MD.C.4 | 认识到体积是立体图形的一个属性，并理解体积测量的概念。(5-PS1-1) 通过计算单位立方体、使用立方厘米、立方英寸、立方英尺和即兴单位来测量体积。(5-PS1-1) |

# 5-PS2 运动与稳定性：力与相互作用

| 5-PS2 运动与稳定性：力与相互作用 |  |  |
| :---- | :---- | :---- |
| 理解的学生可以：5-PS2-1.支持地球物体施加的引力是向下的论点。清晰的陈述： |  |  |
| “Dwisd 表示引力。\] 上述绩效期望基于 NC 文件《知识科学教育框架》中的以下元素 |  |  |
| 运用证据论证的科学与工程实践 | 学科核心理念 | 横切概念 |
| 3-5 年级学生运用证据进行论证，以 K-2 年级学生的经验为基础，逐步提升为通过引用自然界和设计世界的相关证据，批判同学提出的科学解释或解决方案。运用证据、数据或模型支持论证。(5- | PS2.B：相互作用的类型地球引力作用于地球表面附近的物体，将该物体拉向行星中心。（5-PS2-1） | 因果关系因果关系经常被识别并用来解释变化。（5-PS2-1） |
| PS2-1) 五年级与其他DCI的联系:N/A ArticultiodeeA(5)-1);;); |  |  |
| 共同核心州立标准联系：ELA/读写能力 RI.5.1 在解释文本明确表达的意思以及从文本中得出推论时，恰当地引用文本内容。(5-PS2-1) RI.5.9 整合同一主题的几篇文章中的信息，以便有知识地撰写或谈论该主题。(5-PS2-1) |  |  |

# 5-PS3 能量

| 5-PS3 能量 |  |  |
| :---- | :---- | :---- |
| 理解的学生可以：5-PS3-1.使用模型描述动物食物中的能量（用于身体修复、生长、运动和维持身体 |  |  |
| 温暖）曾经是来自太阳的能量。澄清声明：模型示例可以包括图表和流程图。\] 绩效期望是使用文档《知识教育框架》中的以下元素开发的 |  |  |
| 科学与工程实践开发和使用模型 3-5 年级的建模以 K-2 经验为基础，逐步构建和修改简单模型以及使用模型来表示事件和设计解决方案。 | 学科核心思想 PS3.D：化学过程和日常生活中的能量食物释放的能量曾经是来自太阳的能量，被植物在形成 | 交叉概念能量和物质能量可以通过各种方式在物体之间转移。（5-PS3-1） |
|  | 植物物质（来自空气和水）。（5-PS3-1）LS1.C：生物体内物质和能量流动的组织食物为动物提供身体修复和生长所需的物质，以及维持体温和运动所需的能量。（secondaryto5-PS3-1） |  |
| A PS3-1);MS.LS1.C (5-PS3-1);MS.LS2.B (5-PS3-1) |  |  |
| 共同核心州立标准连接：ELA/读写能力- Draifoi |  |  |
| RI.5.7 1） |  |  |
| SL.5.5 Icudutd PS3-1) |  |  |

# 5-LS1 从分子到生物体：结构和过程

| 5-LS1 从分子到生物体：结构和过程 |  |  |
| :---- | :---- | :---- |
| 表现出理解的学生可以：5-LS1-1.支持植物主要从空气和水中获取生长所需物质的论点。澄清声明：强调植物物质主要来自空气和水，而不是土壤。\] |  |  |
| 运用证据论证的科学与工程实践 | 绩效期望的制定基于以下来自《K-1科学教育框架》学科核心理念的要素 | 横切概念 |
| 3-5 年级的证据论证以 K-2 年级的经验为基础，通过引用有关自然和设计世界的相关证据来批判同伴提出的科学解释或解决方案。 | LS1.C：生物体内物质和能量流动的组织植物主要从空气和水中获取生长所需的物质。（5-LS1-1） | 能量与物质·物质在系统内、系统外以及系统内运输。（5-LS1-1） |
| ·用证据、数据或模型支持论点。（5-LS1-1）五年级与其他DCI的联系：5.Ps1.A（5-LS1-1）跨年级DCI的衔接：K.LS1.C（5-LS1-1）；2.LS2.A（5-LS1-1）；MS.LS1.C（5-LS1-1）共同核心州立标准联系： |  |  |
|  |  |  |
| ELA/读写能力 RI.5.1 在解释文本明确表达的意思以及从文本中得出推论时，准确地引用文本内容。(5-LS1-1) RI.5.9 整合同一主题的几篇文章中的信息，以便有知识地撰写或谈论该主题。(5-LS1-1) W.5.1 | 就主题或文本撰写意见文章，用理由和信息支持观点。（5-LS1-1）抽象和定量推理。（5-LS1-1） |  |

# 5-LS2 生态系统：相互作用、能量和动态

# 5-LS2 生态系统：相互作用、能量和动态

表现出理解的学生可以：5-LS2-1. 建立一个模型来描述植物、动物、分解者和环境之间的物质运动。

\[澄清声明：重点在于，非食物物质（空气、水、土壤中的分解物）会被植物转化为食物。系统的例子可以包括生物体、生态系统和地球。\]\[评估范围：评估不包含分子层面的解释。\] 上述绩效预期基于NRC文件《K-12科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

3-5 中的建模以 K-2 模型为基础，并进展到构建和修改简单模型以及使用模型来表示事件和设计解决方案。

建立一个模型来描述现象。（5-LS2-1）

# 与科学本质的联系

# 科学模型、定律、机制和理论解释自然现象

科学解释描述了自然事件的机制。（5-LS2-1）

# 开发和使用模型

# LS2.A：生态系统和系统模型中的相互依存关系

几乎所有动物的食物来源都可以追溯到植物。生物体之间存在食物网，一些动物以植物为食，而另一些动物则以食用植物的动物为食。一些生物，例如真菌和细菌，会分解死亡的生物体（包括植物或植物部分和动物），因此充当“分解者”。分解最终会将一些物质重新（循环）回土壤。生物体只能在满足其特定需求的环境中生存。一个健康的生态系统是指多个不同类型的物种能够在一个相对稳定的生命网中各自满足其需求。新引入的物种可能会破坏生态系统的平衡。(5-LS2-1)

# S2.B：生态系统中的物质循环和能量转移

随着生物体的生存和死亡，物质在空气、土壤以及植物、动物和微生物之间循环。生物体从环境中获取气体和水，并将废物（气体、液体或固体）释放回环境中。(5-LS2-1)

# 横切概念

可以根据系统的各个组成部分及其相互作用来描述系统。（5-LS2- 1）

| 与五年级其他DCI的联系：5.PS1.A(5-LS2-1)；5.ESS2.A (5-LS2-1) |  |
| :---- | :---- |
| （5-LS2-1） |  |
| 共同核心州立标准连接： |  |
| ELA/读写能力 RI.5.7 |  |
|  | Draifooit 1\) Indeuiodss |
| SL.5.5 |  |
| 数学 |  |
| MP.2 抽象和定量推理。(5-LS2-1) MP.4 用数学建模。(5-LS2-1) |  |

# 5-ESS1 地球在宇宙中的位置

# 5-ESS1 地球在宇宙中的位置

表现出理解的学生可以：  
5-ESS1-1. 支持以下论点：太阳与其他恒星相比，视亮度的差异是由于它们与地球的相对距离造成的。\[评估范围：评估仅限于恒星的相对距离，而非大小。评估不包括影响视亮度的其他因素（例如恒星质量、年龄、阶段）。\]  
5-ESS1-2. 将数据以图形方式呈现，揭示阴影长度和方向的每日变化模式、昼夜变化以及夜空中某些恒星的季节性外观。\[澄清声明：这些模式的示例可以包括地球相对于太阳的位置和运动，以及仅在特定月份可见的特定恒星。\]\[评估范围：评估不包括季节变化的原因。\] 上述绩效预期基于NRC文件《K-12科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 分析和解释数据

3-5年级的数据分析以K-2年级的经验为基础，逐步引入定量方法收集数据，并进行多次定性观察试验。在条件允许且可行的情况下，应使用数字工具。

以图形方式（条形图、象形图和/或饼图）表示数据，以揭示指示关系的模式。（5-ESS1-2）

# 运用证据进行论证

3-5 年级利用证据进行论证以 K-2 年级的经验为基础，逐步发展为通过引用有关自然和设计世界的相关证据来批判同学提出的科学解释或解决方案。

用证据、数据或模型支持论点。（5- ESS1-1）

五年级与其他DCI的联系：N/A

# ESS1.A：宇宙和它的星星

太阳是一颗恒星，由于距离地球较近，所以看起来比其他恒星更大更亮。恒星与地球的距离差异很大。(5-ESS1-1)

# ESS1.B：地球和太阳系

地球绕太阳和月球绕地球的轨道，以及地球绕其南北极之间的轴自转，形成了可观察到的模式。这些模式包括昼夜更替；影子长度和方向的每日变化；以及太阳、月亮和恒星在一天、一个月和一年的不同时间的不同位置。(5-ESS1-2)

# 模式

模式的相似性和差异性可用于对自然现象的简单变化率进行排序、分类、交流和分析。（5-ESS1-2）

# 比例、比例和数量

自然物体从非常小到非常大都有。（5-ESS1-1）

# 跨年级的DCI衔接：1.ESS1.A (5-ESS1-2)；1.ESS1.B (5-ESS1-2)；3.PS2.A (5-ESS1-2)；MS.ESS1.A (5-ESS1-1),(5-ESS1-2)；MS.ESS1.B (5-ESS1-1),(5-ESS1-2)

Co monCoreStateStandardsConnections：ELA/读写能力–

| RI.5.1 RI.5.7 RI.5.8 RI.5.9 W.5.1 SL.5.5 | 在解释文本明确表达的意思和从文本中得出推论时，准确地引用文本内容。（5-Es1-1）Drafa Eplao整合同一主题的几篇文章中的信息，以便知识渊博地撰写或谈论该主题。（5-E1-1）就主题或文本撰写意见书，用理由和信息支持观点。（5-ESS1-1） |
| :---- | :---- |
| ESS1-2) 数学- | 艾杜茨德 |
| MP.2 MP.4 | 抽象和定量推理。(5-ESS1-1),(5-ESS1-2) 用数学建模。(5-ESS1-1),(5-ESS1-2) |
| 5.NBT.A.2 | 解释小数乘以或除以10的幂。使用整数指数来表示10的幂。（5-ESS1-1） |
| 5.G.A.2 | 情况的代表。（5-ESS1-2） |

# 5-ESS2 地球系统

# 5-ESS2 地球系统

表现出理解的学生可以：

5-ESS2-1. 用一个例子建立一个模型，描述岩石圈、生物圈、水圈和/或大气圈之间的相互作用。\[澄清声明：例子可以包括海洋对生态系统、地形和气候的影响；大气通过天气和气候对地形和生态系统的影响；以及山脉对大气中风和云的影响。岩石圈、水圈、大气圈和生物圈各自构成一个系统。\]\[评估范围：每次评估仅限于两个系统的相互作用。\]  
5-ESS2-2. 描述并绘制不同水库中咸水和淡水的含量，以提供关于地球水分布的证据。\[评估范围：评估仅限于海洋、湖泊、河流、冰川、地下水和极地冰盖，不包括大气层。\] 上述绩效预期基于NRC文件《K-12科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

3-5 年级的建模以 K-2 年级的经验为基础，逐步建立和修改简单模型，并使用模型来表示事件和设计解决方案。

用一个例子来建立一个模型来描述科学原理。（5-ESS2-1）

# 运用数学和计算思维

3-5 年级的数学和计算思维以 K-2 年级的经验为基础，逐步将定量测量扩展到各种物理特性，并使用计算和数学来分析数据和比较备选设计方案。

描述并绘制面积和体积等物理量来解决科学问题。（5-ESS2-2）

# ESS2.A：地球材料与系统

地球的主要系统包括岩石圈（固态和熔融的岩石、土壤和沉积物）、水圈（水和冰）、大气圈（空气）和生物圈（包括人类在内的生物）。这些系统以多种方式相互作用，影响地球表面的物质和过程。海洋支持着各种生态系统和生物，塑造着地貌，并影响着气候。大气中的风和云与地貌相互作用，决定着天气模式。(5-ESS2-1)

# ESS2.C：水在地球表面过程中的作用

地球上几乎所有的可用水都存在于海洋中。大部分淡水存在于冰川或地下；只有极小一部分存在于溪流、湖泊、湿地和大气中。（5- ESS2-2）

# 比例、比例和数量

标准单位用于测量和描述物理量，例如重量和体积。(5-ESS2-2) 系统与系统模型 系统可以根据其组件及其相互作用来描述。(5-ESS2-1)

# 五年级与其他DCI的联系：N/A

# 跨年级的DCI衔接：2.ESS2.A (5-ESS2-1)；2.ESS2.C (5-ESS2-2)；3.ESS2.D (5-ESS2-1)；4.ESS2.A (5-ESS2-1)；MS.ESS2.A (5-ESS2-1)；MS.ESS2.C (5-ESS2- 1),(5-ESS2-2)；MS.ESS2.D (5-ESS2-1)；MS.ESS3.A (5-ESS2-2)

Co monCoreStateStandardsConnections：ELA/读写能力–

RI.5.7 利用来自多个印刷或数字来源的信息，展示快速找到问题答案或有效解决问题的能力。(5-ES 2- 1)，(5-ES2-2)  
W.5.8 从经验中回忆相关信息或从印刷品和数字来源收集相关信息；在笔记和完成的作品中总结或解释信息，并提供来源列表。（5-ES 2-2）  
SL.5.5 在演示文稿中适当加入多媒体组件（例如图形、声音）和视觉展示，以增强主要思想或主题的阐述。(5-ES2-1)，(5-ES2-2)  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。(5-ES 2-1)，(5-ESS2-2)  
MP.4 用数学建模。(5-ES 2-1)，(5-ESS2-2)  
5.G.A.2 通过在坐标平面的第一象限中绘制点来表示现实世界和数学问题，并根据实际情况解释点的坐标值。（5-ES 2-1）

# 5-ESS3 地球与人类活动

| 5-ESS3 地球与人类活动 5-ESS3 地球与人类活动 |  |  |  |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 理解的学生可以：5-ESS3-1.获取并结合各个社区如何利用科学理念保护地球的信息 |  |  |  |
| 资源和环境。上述绩效预期是使用NC文件《K-1学年教育框架》中的以下元素制定的： |  |  |  |
| 科学与工程实践获取、评估和交流信息3-5 中的获取、评估和交流信息以 K-2 经验为基础，并进展到评估想法和方法的优点和准确性。 |  | 学科核心理念 ESS3.C：人类对地球系统的影响 人类在农业、工业和日常生活中的活动 | 跨学科概念系统和系统模型 |
|  |  | 对土地、植被、溪流、海洋、空气，甚至外太空都产生了重大影响。但个人和社区正在采取行动，帮助保护地球的资源和环境。(5-ES3-1) | 一个系统可以根据其组成部分及其相互作用来描述。（5-ESS3-1） |
|  |  | 可以用经验证据来回答。（5- | 科学与自然的联系 科学探讨的是自然和物质世界的问题。科学发现仅限于以下问题： |
| 五年级与其他DCI的联系：N/A 跨年级DCI衔接：MS.ESS3.A(5-ESS3-1)；MS.ESS3.C(5-SS3-1)；MS.ESS3.D(5-ESS3-1) 共同核心州立标准联系：ELA/读写能力 |  | ESS3-1) |  |
| RI.5.1 RI.5.7 RI.5.9 | 在解释文本明确表达的意思以及从文本中得出推论时，准确地引用文本内容。（5-ESS3-1）Drai |  |  |
| V.5.8 | 整合来自同一主题的几篇文章的信息，以便知识渊博地撰写或谈论该主题。（5-ES3-1）重新整理工作，并提供资料来源列表。（5-ESS3-1） |  |  |
| W.5.9 数学 | 从文学或信息文本中提取证据来支持分析、反思和研究。（5-ESS3-1） |  |  |
| MP.2 MP.4 | 抽象和定量推理。(5-ESS3-1) 用数学建模。(5-ESS3-1) |  |  |

# 3-5-ETS1 工程设计

# 3-5-ETS1 工程设计

| 表现出理解的学生可以： |  |
| :---- | :---- |
|  | 3-5-ETS1-1.定义一个简单的设计问题，反映一种需求或愿望，其中包括成功的指定标准以及对材料、时间或成本的限制。 |
|  | 3-5-ETS1-2.根据每个解决方案满足问题标准和约束的可能性，生成并比较问题的多个可能解决方案。 |
|  | 3-5-ETS1-3.计划并进行公平的测试，其中控制变量并考虑故障点，以确定可以改进的模型或原型的方面。 |

L 上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 提出问题并定义问题

在 3-5 小时内提出问题并定义问题  
K-2 年级的经历和进步，以指定  
定性关系。定义一个简单的设计问题，该问题可以通过开发一个对象、工具、流程或系统来解决，并包含若干成功标准以及材料、时间或成本方面的约束。(3-5-ETS1-1)

# 规划和开展调查

计划和开展调查以回答问题或测试 3-5 年级问题的解决方案以 K-2 经验为基础，并逐步包括控制变量和提供证据以支持解释或设计解决方案的调查。

合作计划并开展调查，以生成数据作为证据的基础，使用公平测试，控制变量并考虑试验次数。（3-5-ETS1-3）

# 构建解释并设计解决方案

3-5 年级的解释构建和解决方案设计以 K-2 年级的经验为基础，逐步发展到使用证据来构建解释，指定描述和预测现象的变量，并设计多种解决方案来解决设计问题。

根据设计问题的标准和约束的满足程度，生成并比较问题的多个解决方案。（3-5-ETS1-2）

# ETS1.A：定义和界定工程问题

问题的可能解决方案受限于可用的材料和资源（约束）。设计方案的成功取决于对方案期望特征（标准）的考量。不同的解决方案方案可以根据每个方案对指定成功标准的满足程度或对约束条件的考量程度进行比较。(3-5-ETS1-1)

# ETS1.B：开发可能的解决方案

在开始设计解决方案之前，应该先对问题进行研究。测试解决方案需要调查其在一系列可能条件下的表现。(3-5-ETS1-2) 无论在哪个阶段，与同事沟通提出的解决方案都是设计过程的重要组成部分，而共享的想法可以改进设计。(3-5-ETS1-2) 测试通常旨在识别故障点或难点，从而指出设计中需要改进的元素。(3-5-ETS1-3)

# ETS1.C：优化设计解决方案

需要测试不同的解决方案，以便在给定标准和约束的情况下确定哪一个解决方案能够最好地解决问题。（3-5-ETS1-3）

# 工程、技术和科学对社会和自然世界的影响

人们的需求和愿望会随着时间而变化，他们对新技术和改进技术的需求也随之变化。（3-5-ETS1-1）工程师改进现有技术或开发新技术，以增加其效益、降低已知风险并满足社会需求。（3-5-ETS1-2）

| 与 3-5-ETS1.A 的连接：定义和界定工程问题包括：四年级：4-PS3-4 |  |
| :---- | :---- |
| 连接到 3-5-ETS1.B：设计工程问题的解决方案包括：四年级：4-ESS3-2 |  |
| 与 3-5-ETS1.C 的连接：优化设计解决方案包括：四年级：4-PS4-3 |  |
| ETS1-1);MS.ETS1.B(3-5-ETS1-1),(3-5-ETS1-2),(3-5-ETS1-3);MS.ETS1.C(3-5-ETS1-2),(3-5-ETS1-3) |  |
| 共同核心州立标准连接： |  |
| ELA/读写能力- R1.5.1 IN.5.7 | 在解释文本内容时以及从文本中得出推论时，准确地引用文本内容。（3-5-ETS1-2）Drafoosia |
| R1.5.9 W.5.7 W.5.8 | ETS1-2) 整合来自同一主题的多个文本的信息，以便有知识地撰写或谈论该主题。 (3-5-ETS1-2) 进行 |
| W.5.9 数学- | 工作，并提供来源列表。(3-5-ETS1-1)，(3-5-ETS1-3)从文学信息文本中提取证据，进行分析、反思和研究。(3-5-T-1)，(--3) |
| MP.2 |  |
| MP.4 MP.5 策略性地使用适当的工具。(3-5-ETS1-1)，(3-5-ETS1-2)，(3-5-ETS1-3) 3-5.0A 运算和代数思维 (3-5-ETS1-1)，(3-5-ETS1-2) | 抽象和定量推理。(3-5-ETS1-1),(3-5-ETS1-2),(3-5-ETS1-3) 用数学建模。(3-5-ETS1-1),(3-5-ETS1-2),(3-5-ETS1-3) |

# 中学物理科学

中学阶段的学生将继续加深对物理科学四个核心理念的理解。中学阶段物理科学的绩效期望以幼儿园至五年级学生的理念和能力为基础，旨在使学习者能够解释物理科学、生命科学以及地球与空间科学的核心现象。物理科学的绩效期望将核心理念与科学和工程实践以及跨学科概念相结合，以支持学生发展可用知识，从而解释物理、生物以及地球与空间科学领域的现实世界现象。在物理科学领域，中学阶段的绩效期望侧重于学生对多种科学实践的理解。这些实践包括开发和使用模型、规划和开展调查、分析和解释数据、运用数学和计算思维以及构建解释；并运用这些实践来展示对核心理念的理解。学生还需要展示对多种工程实践的理解，包括设计和评估。

PS1：物质及其相互作用的绩效期望通过帮助学生理解原子和分子尺度上发生的事情，从而构建对“原子和分子相互作用如何解释我们所看到和感受到的物质的性质？”这一问题的答案。在中学阶段，NRC框架中的PS1学科核心理念被分解为两个子概念：物质的结构和性质，以及化学反应。到中学毕业时，学生将能够运用所理解的原理，理解纯物质具有特征性的物理和化学性质，并且由单一类型的原子或分子构成。他们将能够从分子层面解释物质的状态及其间的变化，理解化学反应涉及原子重组形成新物质，以及原子在化学反应过程中的重新排列。学生还能够将对工程设计和优化过程的理解应用于化学反应系统。模式、因果关系、尺度、比例和数量、能量和物质、结构和功能、科学、工程和技术相互依存等交叉概念；科学、工程和技术对社会和自然界的影响及其构成这些学科核心思想的组织概念。在PS1的绩效期望中，学生应展现出开发和使用模型、分析和解释数据、设计解决方案以及获取、评估和交流信息的能力。学生运用这些科学和工程实践来展示对学科核心思想的理解。

PS2：运动与稳定性：力与相互作用的绩效期望侧重于帮助学生理解为什么某些物体会持续运动、为什么物体会掉落到地面以及为什么某些物质会相互吸引而其他物质则不会。学生需要回答以下问题：“如何描述物体之间以及物体系统内部的物理相互作用？” 在中学阶段，NRC框架中的PS2学科核心思想被分解为两个子概念：力与运动以及相互作用的类型。到中学毕业时，学生将能够运用牛顿第三运动定律来关联力，从而解释物体的运动。学生还可以运用关于引力、电力和磁力的思想来解释各种现象，包括初步理解为什么某些物质相互吸引而其他物质相互排斥。特别是，学生将理解引力相互作用始终具有吸引力，而电力和磁力既可以是吸引力，也可以是负力。学生还将理解，即使物体之间没有接触，它们也可以通过场相互施加力。学生还能够运用工程实践和概念来解决物体碰撞引起的问题。因果关系、系统和系统模型、稳定性和变化以及科学、工程和技术对社会和自然界的影响等交叉概念构成了这些学科核心思想的组织概念。在 PS2 的绩效期望中，学生应展现出提出问题、规划和开展调查、设计解决方案以及参与辩论的能力；并运用这些实践来展示对核心思想的理解。

PS3：能量的绩效期望帮助学生回答“能量如何从一个物体或系统转移到另一个物体或系统？”这个问题。在中学阶段，NRC框架中的PS3学科核心理念被分解为四个子核心理念：能量的定义、能量守恒与能量转移、能量与力的关系以及化学过程和日常生活中的能量。学生将加深对能量重要定性概念的理解，包括：物体间的相互作用可以用能量从一个物体或物体系统转移到另一个物体或物体系统的概念来解释和预测；任何系统中总能量的变化始终等于转入或转出系统的总能量。学生理解运动的物体具有动能，并且物体也可能包含储存的（势）能，这取决于它们的相对位置。学生还将了解能量和温度之间的区别，并开始理解力和能量之间的关系。学生还能够将对设计的理解应用于能量转移过程。尺度、比例和数量；系统和系统模型；以及能量等交叉概念被称为这些学科核心思想的组织概念。PS3 的绩效期望要求学生能够熟练地开发和使用模型、规划调查、分析和解释数据、设计解决方案以及进行基于证据的论证；并运用这些实践来展示对 PS3 核心思想的理解。

PS4：波及其在信息传输技术中的应用的绩效期望帮助学生回答“波的特性是什么？它们有什么用途？”这个问题。在中学阶段，NRC框架中的PS4学科核心思想被分解为波的特性、电磁辐射以及信息技术与仪器。学生能够描述和预测波与物质相互作用时的特性和行为。学生可以运用对波的理解来发送数字信息。模式、结构和功能等交叉概念被用作这些学科核心思想的组织概念。PS4的绩效期望侧重于学生展示开发和使用模型、运用数学思维以及获取、评估和交流信息的能力；并利用这些实践来展示对核心思想的理解。

# MS-PS1物质及其相互作用

理解的学生可以：MS-PS1-1. 开发模型来描述简单分子和扩展结构的原子组成。\[说明：重点在于开发复杂程度各异的分子模型。简单分子的例子包括氨和甲醇。扩展结构的例子包括氯化钠或钻石。分子级模型的例子可以包括图纸、3D球棒结构或显示不同类型原子的不同分子的计算机表示。\]\[评估界限：评估不包括价电子和键合能，不讨论复杂结构亚基的离子性质，也不完整描述复杂分子或扩展结构中所有单个原子。\] MS-PS1-2. 分析和解释物质相互作用前后的性质数据，以确定是否发生了化学反应。 \[澄清声明：反应的例子包括燃烧糖或钢丝绒、脂肪与氢氧化钠反应以及锌与氯化氢混合。\]\[评估范围：评估仅限于分析以下性质：密度、熔点、沸点、溶解度、可燃性和气味。\] MS-PS1-3. 收集并理解信息，以描述合成材料来自自然资源并对社会产生影响。\[澄清声明：重点是经过化学过程形成合成材料的自然资源。新材料的例子包括新药、食品和替代燃料。\]\[评估范围：评估仅限于定性信息。\] MS-PS1-4. 建立一个模型，预测和描述当添加或移除热能时纯物质的粒子运动、温度和状态的变化。 \[澄清声明：重点在于固体、液体和气体的定性分子级模型，以表明增加或减少热能会增加粒子的动能，直至状态发生变化。模型示例可以包括图纸和图表。粒子示例可以包括分子或惰性原子。纯物质示例可以包括水、二氧化碳和氦气。\] MS-PS1-5. 开发并使用模型来描述化学反应中原子总数如何保持不变，从而保证质量守恒。\[澄清声明：重点在于物质守恒定律以及表示原子的物理模型或图纸（包括数字形式）。\]\[评估范围：评估不包括原子质量的使用、平衡符号方程或分子间力。\]  
MS-PS1-6. 开展一个设计项目，构建、测试和改造一个通过化学过程释放或吸收热能的装置。\*\[澄清声明：重点在于设计、控制能量向环境的转移，以及利用物质类型和浓度等因素对装置进行改造。设计示例可能涉及化学反应，例如溶解氯化铵或氯化钙。\]\[评估范围：评估仅限于测试装置时物质的量、时间和温度等标准。\] 上述绩效预期基于NRC文件《幼儿园至12年级科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

6-8 年级的建模以 $\\mathsf { K } { \- } 5$ 为基础，并发展到开发、使用和修改模型来描述、测试和预测更抽象的现象和设计系统。

开发一个模型来预测和/或描述现象。(MS-PS1-1)、(MS-PS1-4) 开发一个模型来描述不可观测的机制。(MS-PS1-5)

# 分析和解释数据

6-8 课程中的数据分析以 K-5 课程为基础，逐步将定量分析扩展到调查，区分相关性和因果关系，以及数据和误差分析的基本统计技术。

分析和解释数据以确定发现的异同。（MS-PS1-2）

# 构建解释并设计解决方案

6-8 年级的解释构建和解决方案设计以 K-5 年级的经验为基础，并逐步包括构建解释和设计解决方案，这些解释和解决方案由与科学知识、原理和理论一致的多种证据来源支持。

承担一个设计项目，参与设计周期，构建和/或实施符合特定设计标准和约束的解决方案。（MSPS1-6）

# 获取、评估和交流信息

6-8 年级获取、评估和交流信息以 K-5 年级为基础，并进展到评估想法和方法的优点和有效性。

收集、阅读并综合来自多个适当来源的信息，评估每篇出版物和所用方法的可信度、准确性和可能存在的偏见，并描述它们如何得到证据支持或不支持。（MS-PS1-3）

# 与科学本质的联系

# 科学知识基于经验证据

科学知识基于证据与

# PS1.A：物质的结构和性质

物质是由不同类型的原子构成的，这些原子以各种方式相互结合。原子形成  
分子大小从两个原子到数千个原子不等。（MS-PS1-1）  
每种纯物质都具有特征性的物理和化学性质（对于给定条件下的任何体积），可以用来识别它。（MS-PS1-2），（MS-PS1-3）  
气体和液体是由相对运动的分子或惰性原子构成的。（MS-PS1-4）  
在液体中，分子始终保持接触；在气体中，除非发生碰撞，分子间的间距通常较大。在固体中，原子间距较小，可能会发生振动，但相对位置不会改变。(MS-PS1-4)  
固体可以由分子形成，也可以是由重复亚基构成的延伸结构（例如晶体）。(MS-PS1-1) 使用这些物质模型，可以描述和预测温度或压力变化引起的状态变化。(MS-PS1-4)

# PS1.B：化学反应

物质以特定的方式发生化学反应。在化学过程中，组成原始物质的原子  
物质重新组合成不同的分子，这些新物质具有与反应物不同的性质。(MS-PS1-2),(MS-PS1-3),(MS-PS1-5)  
每种原子的总数守恒，因此质量不变。(MS-PS1-5)  
有些化学反应会释放能量，有些则储存能量。（MS-PS1-6）

# PS3.A：能量的定义

日常用语中的“热”既指热能（物质内原子或分子的运动），也指热能从一个物体转移到另一个物体。在科学中，热仅用于第二种含义；它指的是由于两个物体之间的温差而转移的能量。（secondarytoMSPS1-4）系统的温度与每个原子或分子（以构成系统材料的适当单元为准）的平均内部动能和势能成正比。这种关系的细节取决于原子或分子的类型以及材料中原子之间的相互作用。温度不是系统总热能的直接度量。系统的总热能（有时称为总内部能）取决于

# 模式

宏观模式与微观和原子级结构的性质相关。（MS-PS1-2）

# 因果

因果关系可用于预测自然或设计系统中的现象。（MS-PS1-4）

# 比例、比例和数量

时间、空间和能量现象可以在各种尺度上进行观察，使用模型来研究过大或过小的系统。(MS-PS1-1)

# 能量与物质

物质守恒是因为原子  
在物理和化学过程中得以保存。（MS-PS1-5）  
能量转移可以追踪为  
能量通过设计或自然系统流动。（MS-PS1-6）

# 结构和功能

通过考虑不同材料的特性以及材料的形状和使用方式，可以设计出具有特定功能的结构。(MS-PS1-3)

# 与工程、技术和科学应用的联系

# 科学、工程和技术的相互依存

工程学的进步几乎在所有科学领域都带来了重要发现，而科学发现又推动了整个行业和工程系统的发展。（MS-PS1-3）

# 科学、工程和技术对社会和自然界的影响

技术的使用及其使用的任何限制都受到个人或社会的需求、愿望和价值观；科学研究的发现；以及气候、自然环境等因素的差异所驱动。

# MS-PS1物质及其相互作用

| 解释。（MS-PS1-2）共同作用于温度，科学模型、定律、机制和理论解释自然现象·定律是自然现象的规律或数学描述。（MS-PS1-5） |  | 资源和经济条件。因此系统和材料的状态。（辅助 MS-PS1-4）ETS1.B：开发可能的解决方案■需要测试解决方案，然后根据测试结果进行修改，以改进它。（辅助 M-PS1-6）ETS1.C：优化设计解决方案虽然一种设计可能不会在所有测试中表现最佳，但确定在每次测试中表现最佳的设计特性可以为重新设计过程提供有用的信息 \- 也就是说，一些特性可以融入到新的设计中。（辅助 MS-PS1-6）·测试最有希望的解决方案并根据测试结果修改所提出的方案的迭代过程会导致更大的改进并最终得到最佳解决方案。（辅助 MS-PS1-6） | 技术的使用因地区和时间而异。（MS-PS1-3） |
| :---- | ----- | :---- | :---- |
| Cdd); (MS-PS1-3);MS.SA(S-S-2)(S-PS-5);ESS2.C(MS-P-1)(-PS-4);S.ESS3.A(MS-P-3);MS.ESS3.C(--3) 4)(S--)())))); |  |  |  |
| 1);HS.ESS3.A (MS-PS1-3) CommonCoreStateStandards 连接：ELA/读写能力 \- |  |  |  |
| RST.6-8.1 PS1-3) RST.6-8.3 |  | 在进行实验、测量或执行技术任务时，严格遵循步骤和程序。(--6) |  |
| RST.6-8.7 WHST.6-8.7 |  | 集成模型、图表或表格)。(MS-PS1-1)(MS-PS1-2),(MS-PS1-4),(MS-PS1-5) |  |
| WHST.6-8.8 与您的其他相关性 |  | 引导学生提出有针对性的问题，以提供多种探索途径。（MS-PS1-6） |  |
| 数学- |  | 或解释他人的数据和结论，同时避免抄袭并遵循标准格式的引用。（MS-PS1-3） |  |
| MP.2 抽象和定量推理。(MS-PS1-1),(MS-PS1-2),(MS-PS1-5) MP.4 数学建模。(MS-PS1-1),(MS-PS1-5) |  |  |  |
| 6.RP.A.3 |  | 使用比率和速率推理来解决现实世界和数学问题。(MS-PS1-1)，(MS-PS1-2)，(MS-PS1-5) |  |
|  |  | 了解tatidaibsgttsiecissmpeur eii |  |
| 8.EE.A.3 |  | 上下文，解释每种情况下 0 的含义。（MS-PS1-4）Usembersexpriitialatds |  |
| 6.SP.B.4 6.SP.B.5 |  | 一个比另一个多。(MS-PS1-1) 在数轴上以图表形式显示数值数据，包括点图、直方图和箱线图。(MS-PS1-2) 结合上下文，总结数值数据集 (MS-PS1-2) |  |

# MS-PS2 运动与稳定性：力与相互作用

# MS-PS2 运动与稳定性：力与相互作用

表现出理解的学生可以：  
MS-PS2-1. 应用牛顿第三定律设计一个涉及两个碰撞物体运动问题的解决方案。\*\[说明：实际问题的例子包括两辆汽车之间、汽车与静止物体之间以及流星与航天器之间的碰撞影响。\]\[评估范围：评估仅限于一维空间内的垂直或水平相互作用。\]  
MS-PS2-2. 计划一项调查，提供证据证明物体运动的变化取决于作用于物体的力与物体质量之和。\[说明：重点在于系统中的平衡力（牛顿第一定律）和非平衡力、力的定性比较、质量和运动变化（牛顿第二定律）、参考系以及单位的规范。\]\[评估范围：评估仅限于惯性参考系中一维方向上的力和运动变化，并且每次只改变一个变量。评估不涉及三角学的应用。\]  
MS-PS2-3. 提出关于数据的问题，以确定影响电力和磁力强度的因素。\[澄清声明：利用电力和磁力的设备示例可能包括电磁铁、电动机或发电机。数据示例可能包括导线匝数对电磁铁强度的影响，或增加磁铁数量或强度对电动机转速的影响。\]\[评估范围：对于需要定量答案的问题，评估仅限于比例推理和代数思维。\]  
MS-PS2-4. 构建并提出论证，运用证据支持引力相互作用具有吸引力且取决于相互作用物体的质量这一论断。\[澄清声明：论证的证据示例可以包括：通过模拟或数字工具生成的数据；以及显示质量、相互作用强度、与太阳的距离以及太阳系内物体轨道周期的图表。\]\[评估范围：评估不包含牛顿万有引力定律或开普勒定律。\]  
MS-PS2-5. 开展调查并评估实验设计，以证明即使物体之间没有接触，它们之间也会存在场，从而产生相互作用。\[澄清声明：此类现象的例子包括磁铁、带电胶带和带电髓球的相互作用。调查示例可以包括亲身体验或模拟。\]\[评估范围：评估仅限于电场和磁场，并仅限于场存在的定性证据。\]

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 提出问题并定义问题

6-8 年级提出问题和定义问题的能力建立在  
K-5 阶段的经验和进步，明确了  
探究变量，阐明论点和模型。提出可在课堂、户外环境、博物馆和其他公共设施范围内利用现有资源进行研究的问题，并在适当的情况下，基于观察结果和科学原理构建假设。(MS-PS2-3)

# 规划和开展调查

计划和开展调查以回答问题或测试 6-8 年级问题的解决方案以 K-5 年级的经验为基础，并逐步包括使用多个变量并提供证据来支持解释或设计解决方案的调查。

独立或协作地规划一项调查，并在设计中：确定自变量、因变量和控制变量，收集数据所需的工具，如何记录测量结果，以及需要多少数据来支持一项主张。(MS-PS2-2) 开展调查并评估实验设计，以生成数据作为证据基础，从而实现调查目标。(MS-PS2-5)

# 构建解释并设计解决方案

6-8 年级的解释构建和解决方案设计以 K-5 年级的经验为基础，并逐步包括构建解释和设计解决方案，这些解释和解决方案由与科学思想、原理和理论一致的多种证据来源支持。

▪ 应用科学思想或原理来设计物体、工具、流程或系统。(MS-PS2-1)

# 运用证据进行论证

在 6-8 年级，利用证据进行论证是基于 K-5 年级的经验，并逐步构建令人信服的论证，以支持或反驳有关自然和设计世界的解释或解决方案。

构建并提出口头和书面论据，并以经验证据和科学推理为支撑，以支持或反驳对某种现象或问题解决方案的解释或模型。（MS-PS2-4）

# PS2.A：力与运动

对于任何一对相互作用的物体，第一个物体对第二个物体施加的力与第二个物体对第一个物体施加的力大小相等，但方向相反（牛顿第三运动定律）。(MS-PS2-1) 物体的运动由作用于其上的力的总和决定；如果物体上的总力不为零，则其运动将发生变化。物体的质量越大，实现相同运动变化所需的力就越大。对于任何给定的物体，力越大，运动变化也越大。(MS-PS2-2) 所有物体的位置以及力和运动的方向都必须在任意选择的参考系和任意选择的尺寸单位中描述。为了与他人共享信息，这些选择也必须共享。(MSPS2-2)

# PS2.B：互动类型

电力和磁力（电磁力）可以是吸引力或排斥力，其大小取决于电荷、电流或  
所涉及的磁场强度以及相互作用物体之间的距离。（MS-PS2-3）  
引力总是相互吸引的。任何两个物体之间都存在引力，但除非其中一个或两个物体  
物体质量较大，例如地球和太阳。(MS-PS2-4)  
超距作用力（电场、磁力和引力）可以用延伸至空间的场来解释，并可以通过其对测试物体（分别为带电物体或球）的影响来映射。(MS-PS2-5)

# 因果

因果关系可用于预测自然或设计系统中的现象。（MS-PS2-3），（MS-PS2- 5）  
系统和系统模型 ▪ 模型可用于表示系统及其相互作用（例如输入、过程和输出）以及系统内的能量和物质流动。(MS-PS2-1),(MS-PS2-4),  
稳定性和变化可以通过检查不同尺度上随时间和力量的变化来解释自然或设计系统中的稳定性和变化。（MS-PS2-2）

# 与工程、技术和科学应用的联系

# 科学、工程和技术对社会和自然世界的影响

技术的使用及其使用的任何限制都受到以下因素的驱动：个人或社会的需求、愿望和价值观；科学研究的成果；以及气候、自然资源和经济条件等因素的差异。（MS-PS2-1）

# 与科学本质的联系

科学知识基于经验证据 ▪ 科学知识基于证据和解释之间的逻辑和概念联系。(MS-PS2-2),(MS-PS2-4)

与此等级带内其他DCI的连接：MS.PS3.A (MS-PS2-2)；MS.PS3.B (MS-PS2-2)；MS.PS3.C (MS-PS2-1)；MS.ESS1.A (MS-PS2-4)；MS.ESS1.B (MS-PS2-4)；MS.ESS2.C (MS-PS2-2)，(MS-PS2-4)  
跨等级发音：.PS2.A (MS-PS2-1),(MS-PS2-2); 3.PS2.B (MS-PS2-3),(MS-PS2-5); 5.PS2.B (MS-PS2-4); HS.PS2.A (MS-PS2-1),(MS-PS2-2); HS.PS2.B (MS-PS2- 3),(MS-PS2-4),(MS-PS2-5); HS.PS3.A (MS-PS2-5); HS.PS3.B (MS-PS2-2),(MS-PS2-5); HS.PS3.C (MS-PS2-5); HS.ESS1.B (MS-PS2-2),(MS-PS2-4)  
共同核心州标准连接：  
英语语言艺术/读写能力–

# MS-PS2 运动与稳定性：力与相互作用

| RST.6-8.1 | Citespefi PS2-3) |
| :---- | :---- |
| RST.6-8.3 | 食物评论 5\) |
| WHST.6-8.1 | 撰写针对特定学科内容的论证。（MS-PS2-4） |
| WHST.6-8.7 | 进行有针对性的问题，允许多种探索途径。(MS-PS2-1)(MS-PS2-2)，(MS-PS2-5) |
| 数学- |  |
| MP.2 6.NS.C.5 | 进行抽象和定量推理。(MS-PS2-1)、(MS-PS2-2)、(MS-PS2-3) |
| 6.EE.A.2 | 理解在现实世界中使用数学数字来表示数量，并解释每种情况下数量的含义。(MS-PS2-1) |
| 7.EE.B.3 | 写出、读出并计算字母代表数字的表达式。(MS-PS2-1)，(Ms-PS2-2) 解决多项式问题 |
| 7.EE.B.4 | foperationstoateitmbrsinafo；ortetfospropatedsstasoblesfasrsusingtal 计算和估计策略。(MS-PS2-1)，(MS-PS2-2) Usevarblestitbdadib |

# MS-PS3 能量

# MS-PS3 能量

表现出理解的学生可以：  
MS-PS3-1. 构建并解读数据图形，以描述动能与物体质量以及物体速度之间的关系。\[说明：重点在于描述动能与质量之间的关系，而非动能与速度之间的关系。示例包括以不同的速度骑自行车、将不同大小的石头滚下山坡，以及被威浮球和网球击中。\]  
MS-PS3-2. 建立一个模型来描述当远距离相互作用的物体的排列发生变化时，系统中会储存不同大小的势能。\[澄清声明：重点在于势能的相对大小，而非势能的计算。系统中不同距离相互作用的物体的例子可能包括：地球与山上不同位置的过山车，或与架子上不同高度的物体，改变磁铁的方向/方位，以及将带静电荷的气球靠近同学的头发。模型示例可以包括系统的表示、图表、图片和书面描述。\]\[评估范围：评估仅限于两个物体以及电、磁和引力相互作用。\]  
MS-PS3-3. 应用科学原理设计、构建和测试一个能够最小化或最大化热能传递的装置。\*\[说明：此类装置的示例包括隔热箱、太阳能灶和泡沫塑料杯。\]\[评估范围：评估不包括计算传递的总热能。\]  
MS-PS3-4. 规划一项调查，以确定传递的能量、物质类型、质量以及通过样品温度测量的粒子平均动能变化之间的关系。\[澄清声明：实验示例可以包括：比较不同质量的冰在相同初始温度下的相同体积水中融化后的最终水温；比较相同质量的不同材料样品在环境中冷却或加热时的温度变化；或比较相同质量的不同材料样品在施加特定能量后的温度变化。\]\[评估范围：评估不包括计算传递的总热能。\]  
MS-PS3-5. 构建、运用并提出论证，以支持以下观点：当物体的动能发生变化时，能量会转移到物体或从物体转移出去。\[澄清声明：论证中使用的经验证据示例可以包括能量转移前后的清单或其他表示形式，例如温度变化或物体运动。\]\[评估范围：评估不包含能量计算。\]

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

6-8 年级的建模以 $\\mathsf { K } { \- } 5$ 为基础，并发展到开发、使用和修改模型来描述、测试和预测更抽象的现象和设计系统。

▪ 开发一个模型来描述不可观察的机制。（MS-PS3-2）

# 规划和开展调查

计划和开展调查以回答问题或测试 6-8 年级问题的解决方案以 K-5 年级的经验为基础，并逐步包括使用多个变量并提供证据来支持解释或设计解决方案的调查。

▪ 单独或协作地规划调查，并在设计中：确定独立变量、因变量和控制措施、收集数据所需的工具、如何记录测量结果以及支持主张所需的数据量。(MS-PS3-4)

# 分析和解释数据

6-8 课程中的数据分析以 K-5 课程为基础，逐步将定量分析扩展到调查，区分相关性和因果关系，以及数据和误差分析的基本统计技术。

▪ 构建和解释数据图形显示以识别线性和非线性关系。（MS-PS3-1）

# 构建解释并设计解决方案

6-8 年级的解释构建和解决方案设计以 K-5 年级的经验为基础，并逐步包括构建解释和设计解决方案，这些解释和解决方案由与科学思想、原理和理论一致的多种证据来源支持。

▪ 运用科学思想或原理来设计、构建和测试物体、工具、流程或系统的设计。（MS-PS3-3）

# 运用证据进行论证

6-8 年级的证据论证以 K-5 年级的经验为基础，逐步构建令人信服的论证，支持或反驳有关自然和设计世界的解释或解决方案的主张。

构建、使用并提出口头和书面论据，并以经验证据和科学推理为依据，来支持或反驳某种现象的解释或模型。（MS-PS3-5）

# 与科学本质的联系

科学知识基于经验证据 ▪ 科学知识基于证据和解释之间的逻辑和概念联系 (MS-PS3-4),(MS-PS3-5)

# PS3.A：能量的定义

运动能量的正确名称是动能；它是  
与运动物体的质量成正比，  
随着速度的平方而增长。（MS-PS3-1）  
对象系统也可能包含存储  
（潜在）能量，取决于它们的相对  
职位。（MS-PS3-2）  
温度是平均动力学的量度  
物质粒子的能量。  
系统的温度和总能量  
取决于物质的类型、状态和数量  
出席。(MS-PS3-3)，(MS-PS3-4)

# PS3.B：能量守恒和能量转移

当物体的运动能量发生变化时，必然会同时引起其他能量的变化。(MS-PS3-5) 使物质样本的温度改变给定量所需的能量转移量取决于物质的性质、样本的大小和环境。(MS-PS3-4) 能量会自发地从较热的区域或物体转移到较冷的区域或物体。(MS-PS3-3)

# PS3.C：能量和力的关系

当两个物体相互作用时，每个物体都会对另一个物体施加力，从而导致能量向物体传递或从物体传递。（MS-PS3-2）

# ETS1.A：定义和界定工程问题

设计任务的标准和约束条件定义得越精确，设计方案成功的可能性就越大。约束条件的规范化包括考虑可能限制解决方案的科学原理和其他相关知识。（secondarytoMS-PS3-3）

# ETS1.B：开发可能的解决方案

解决方案需要经过测试，并根据测试结果进行修改以使其更加完善。评估解决方案是否符合问题的标准和约束条件，有系统的流程。(secondarytoMS-PS3-3)

# 比例、比例和数量

不同类型量之间的比例关系（例如，速度是行进距离与所用时间的比率）提供了关于性质和过程大小的信息。(MS-PS3-1)、(MS-PS3-4)

# 系统和系统模型

模型可用于表示系统及其相互作用（例如输入、过程和输出），以及系统内的能量和物质流动。(MS-PS3-2)

# 能量与物质

能量可能采取不同的形式  
（例如田间能量、热能  
能量，运动的能量）。 (MS-PS3-  
5）  
能量的转移可以是  
跟踪能量流经  
设计的或自然的系统。（MS  
PS3-3）  
与此等级带内其他DCI的连接：MS.PS1.A (MS-PS3-4)；MS.PS1.B (MS-PS3-3)；MS.PS2.A (MS-PS3-1)、(MS-PS3-4)、(MS-PS3-5)；MS.ESS2.A (MS-PS3-3)；MS.ESS2.C  
（MS-PS3-3），（MS-PS3-4）；MS.ESS2.D（MS-PS3-3），（MS-PS3-4）；MS.ESS3.D（MS-PS3-4）  
跨等级发音：4.PS3.B (MS-PS3-1),(MS-PS3-3); 4.PS3.C (MS-PS3-4),(MS-PS3-5); HS.PS1.B (MS-PS3-4); HS.PS2.B (MS-PS3-2); HS.PS3.A (MS-PS3-1),(MS-PS3-  
4),(MS-PS3-5); HS.PS3.B (MS-PS3-1),(MS-PS3-2),(MS-PS3-3),(MS-PS3-4),(MS-PS3-5); HS.PS3.C (MS-PS3-2)  
共同核心州标准连接：

\*标有星号的绩效期望通过实践或学科核心理念将传统科学内容与工程学相结合。“学科核心理念”部分内容逐字复制自《K-12科学教育框架：实践、跨学科概念和核心理念》。经美国国家科学院许可整合转载。2017年9月，Achieve, Inc. 版权所有。

# MS-PS3 能量

| ELA/读写能力 RST.6-8.1 | 其他保险箱 |
| :---- | :---- |
|  | PS3-5) |
| RST.6-8.3 RST.6-8.7 | Foowpreciseluipodeaexptsaiasutsfiat.)) Inteateai |
|  | 模型、图表或表格）。 （MS-PS3-1） |
| WHST.6-8.1 | 撰写围绕学科内容的论证。（MS-PS3-5） |
| WHST.6-8.7 | 提出简短而有针对性的问题，允许多种探索途径。(MS-PS3-3)，(MS-PS3-4) |
| SL.8.5 数学 | Integratemutididisalisplatoprsetatistrifforatiotretsdevdecddterest) |
| MP.2 | 进行抽象和定量推理。(MS-PS3-1)、(MS-PS3-4)、(MS-PS3-5) |
| 6.RP.A.1 | 理解比率的概念并使用比率语言描述两个量之间的比率关系。(MS-S-1)(--5) |
| 6.RP.A.2 7.RP.A.2 | 了解社会媒体信息 |
| 8.EE.A.1 | 识别并表示数量之间的比例关系。(MS-PS3-1)，(MS-PS3-5) |
| 8.EE.A.2 | 了解并应用整数指数的性质来生成等效的数值表达式。(MS-PS3-1) |
|  | 用小完全平方数的平方根和小完全立方数的立方根来计算。V2 是无理数。(MS-PS3-1) |
| 8.F.A.3 | 利益相关方 |
| 6.SP.B.5 | PS3-5) 结合上下文，总结数值数据集。(MS-PS3-4) |

# MS-PS4波及其在信息传输技术中的应用 S-PS4波及其在信息传输技术中的应用

表现出理解的学生可以：  
MS-PS4-1. 运用数学表达式描述一个简单的波模型，包括波的振幅与波的能量之间的关系。\[说明：重点在于运用定性和定量思维来描述波。\]\[评估范围：评估不包含电磁波，仅限于标准重复波。\]  
MS-PS4-2. 开发并使用模型描述波在各种材料中反射、吸收或透射的现象。\[说明：重点关注光波和机械波。模型示例可以包括绘图、模拟和书面描述。\]\[评估范围：评估仅限于与光波和机械波相关的定性应用。\]  
MS-PS4-3. 整合定性科学和技术信息，以支持以下观点：数字化信号比模拟信号更可靠地编码和传输信息。\[澄清声明：重点在于理解波可用于通信。示例包括使用光纤电缆传输光脉冲、在无线设备中传输无线电波脉冲，以及将存储的二进制模式转换为在计算机屏幕上显示声音或文本。\]\[评估范围：评估不包含二进制计数。评估不包含任何特定设备的具体机制。\]

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

6-8 年级的建模以 $\\mathsf { K } { \- } 5$ 为基础，并发展到开发、使用和修改模型来描述、测试和预测更抽象的现象和设计系统。

▪ 开发并使用模型来描述现象。（MS-PS4-2）

# 运用数学和计算思维 PS4.B：电磁辐射

6-8 年级的数学和计算思维以 K-5 年级为基础，发展到识别大型数据集中的模式并使用数学概念来支持解释和论证。

使用数学表示来描述和/或支持科学结论并设计解决方案。（MS-PS4-1）

获取、评估和传达信息 6-8 年级的获取、评估和传达信息以 K-5 为基础，并进展到评估想法和方法的优点和有效性。

将书面文本中的定性科学技术信息与媒体和视觉展示中包含的信息相结合，以阐明主张和发现。（MS-PS4-3）

# 与科学本质的联系

# 科学知识基于经验证据

▪ 科学知识基于证据和解释之间的逻辑和概念联系。（MS-PS4-1）

# PS4.A：波的属性

简单波具有重复的模式，具有特定的波长、频率和振幅。(MS-PS4-1) 声波需要介质来传播。(MS-PS4-2)

当光照射到物体上时，它会被反射、吸收或透射，具体取决于物体的材质和光的频率（颜色）。（MS-PS4-2）  
光传播的路径可以描绘成直线，但在不同透明材料（例如空气和水、空气和玻璃）之间的表面，光路会发生弯曲。（MS-PS4-2）  
光的波动模型有助于解释亮度、颜色以及光在介质表面随频率变化的弯曲。(MS-PS4-2) 然而，由于光可以在空间中传播，它不可能像声波或水波那样成为物质波。(MS-PS4-2)

# PS4.C：信息技术和仪器

▪ 数字化信号（以波脉冲形式发送）是一种更可靠的信息编码和传输方式。(MS-PS4-3)

# 模式

图形和图表可用于识别数据中的模式。（MS-PS4- 1）

# 结构和功能

通过考虑不同材料的特性以及材料的成型和使用方式，可以设计出满足特定功能的结构。(MS-PS4-2) 可以设计出满足特定功能的结构。(MS-PS4-3)

# 与工程、技术和科学应用的联系

# 科学、工程和技术对社会和自然世界的影响

技术扩展了科学研究的测量、探索、建模和计算能力。（MS-PS4-3）

# 与科学本质的联系

# 科学是人类的一项事业

技术进步影响科学进步，科学也影响技术进步。（MS-PS4-3）

与此等级段内其他DCI的连接：MS.LS1.D (MS-PS4-2) 跨等级段的衔接：4.PS3.A (MS-PS4-1); 4.PS3.B (MS-PS4-1); 4.PS4.A (MS-PS4-1); 4.PS4.B (MS-PS4-2); 4.PS4.C (MS-PS4-3); HS.PS4.A (MS-PS4-1),(MS-PS4- 2),(MS-PS4-3); HS.PS4.B (MS-PS4-1),(MS-PS4-2); HS.PS4.C (MS-PS4-3); HS.ESS1.A (MS-PS4-2); HS.ESS2.A (MS-PS4-2); HS.ESS2.C (MS-PS4-2); HS.ESS2.D (MS-PS4-2)

共同核心州标准连接：

# 英语语言艺术/读写能力–

RST.6-8.1 引用具体的文本证据来支持对科学和技术文本的分析。（MS-PS4-3）  
RST.6-8.2 确定文本的中心思想或结论；提供与先前知识或观点不同的准确文本摘要。（MS-PS4-3）  
RST.6-8.9 将从实验、模拟、视频或多媒体来源获得的信息与从阅读同一主题的文本中获得的信息进行比较和对比。  
WHST.6-8.9 从信息文本中提取证据，以支持分析、反思和研究。（MS-PS4-3）  
SL.8.5 将多媒体和视觉展示融入演示文稿中，以阐明信息、强化主张和证据并增加趣味性。(MS-PS4-1)、(MS-PS4-2)  
数学-  
MP.2 抽象和定量推理。（MS-PS4-1）  
MP.4 数学模型。（MS-PS4-1）  
6.RP.A.1 理解比率的概念，并运用比率语言描述两个量之间的比率关系。(MS-PS4-1)  
6.RP.A.3 使用比率和速率推理解决现实世界和数学问题。（MS-PS4-1）  
7.RP.A.2 识别并表示数量之间的比例关系。（MS-PS4-1）  
8.F.A.3 将方程 $\\mathsf { y } \= \\mathsf { m } \\mathsf { x } \+ \\mathsf { I }$ b 解释为定义一个线性函数，其图像是一条直线；请给出非线性函数的例子。(MS-PS4-1)

# 中学生命科学

中学阶段，学生将逐步理解关键概念，以更好地理解生命科学。这些理念建立在学生低年级的科学理解、学科核心理念、科学与工程实践以及其他物理和地球科学经验中的交叉概念之上。中学阶段的生命科学学科核心理念有四个：1）从分子到生物体：结构和过程；2）生态系统：相互作用、能量和动力学；3）遗传：性状的遗传和变异；4）生物进化：统一性和多样性。中学阶段的绩效期望将核心理念与科学、工程实践和交叉概念相结合，以支持学生发展跨科学学科的可用知识。虽然中学生命科学的绩效期望将特定实践与具体的学科核心理念相结合，但教学决策应包括将多种科学和工程实践融入绩效期望中。

LS1：从分子到生物体：结构和过程的绩效期望帮助学生回答“如何解释细胞对生物体功能的贡献方式”。NRC框架中的LS1学科核心理念分为四个子理念：结构和功能、生物体的生长和发育、生物体物质和能量流动的组织以及信息处理。学生可以收集信息并利用这些信息来支持对细胞结构和功能关系的解释。他们可以交流对细胞理论的理解。他们对细胞在身体系统中的作用以及这些系统如何运作以支持生物体的生命功能有基本的了解。对细胞的理解为植物的光合作用过程以及细胞所需的物质和能量的运动提供了背景。学生可以构建环境和遗传因素如何影响生物体生长的解释。他们可以将此与动物行为在动物繁殖中的作用以及某些植物繁殖对动物行为的依赖联系起来。因果、结构和功能、物质和能量等交叉概念被称为生物体过程核心思想的组织概念。

LS2：生态系统中的相互作用、能量和动态关系的绩效期望帮助学生回答以下问题：“一个由生物和非生物组成的系统如何运作以满足生态系统中生物体的需求？” LS2 学科核心理念分为三个子理念：生态系统中的相互依存关系；生态系统中的物质循环和能量转移；生态系统动态、功能和恢复力。学生可以分析和解释数据、开发模型和构建论点，并展示对生态系统中资源、物质循环和能量流动的更深入理解。他们还可以研究生态系统内生物体之间相互作用的模式。他们考虑生态系统中的生物和非生物因素以及这些因素对种群的影响。他们评估维护生物多样性和生态系统服务的竞争性设计方案。

LS3：遗传：性状的遗传和变异的绩效期望帮助学生构建“生物体如何将性状从一代传给下一代”这一问题的答案。NRC框架中的LS3学科核心理念包含两个子理念：性状的遗传和性状的变异。学生可以使用模型来描述基因突变和有性生殖如何促成遗传变异。因果关系和结构与功能等交叉概念可以帮助学生更深入地理解基因结构如何决定生物体功能的差异。

LS4：生物进化：统一性与多样性课程的绩效期望旨在帮助学生回答“生物体如何随着时间推移而响应环境变化？”这一问题。LS4 学科核心理念分为四个子理念：共同祖先和多样性的证据、自然选择、适应性以及生物多样性与人类。学生能够基于证据构建解释，以支持对自然选择和进化的基本理解。他们能够运用种群遗传变异的概念来理解生物体的生存和繁殖，从而传递物种的特性。他们能够利用化石记录以及生物体和物种之间关系的解剖学相似性来支持他们的理解。模式、结构和功能的交叉概念有助于学生提供描述生物进化的证据。

# MS-LS1 从分子到生物体：结构和过程

MS-LS1 从分子到生物体：结构和过程  
表现出理解的学生可以：  
MS-LS1-1. 进行一项调查，提供生物由细胞构成的证据；细胞可以是单个细胞，也可以是由许多不同数量和类型的细胞构成。\[说明：重点在于提供生物由细胞构成的证据，区分生物和非生物，并理解生物可能由单个细胞或多个不同的细胞构成。\]  
MS-LS1-2. 开发并使用模型来描述细胞整体的功能以及细胞各部分对功能的贡献。\[说明：重点在于细胞作为一个整体系统的功能，以及已识别的细胞部分（特别是细胞核、叶绿体、线粒体、细胞膜和细胞壁）的主要作用。\] 评估范围：对细胞器结构/功能关系的评估仅限于细胞壁和细胞膜。对其他细胞器功能的评估仅限于它们与整个细胞的关系。评估不包括细胞或细胞部分的生化功能。  
MS-LS1-3. 使用证据论证人体是由细胞群组成的相互作用的子系统。\[澄清声明：重点在于对细胞构成组织，组织构成器官的概念理解，这些器官专门用于特定的身体功能。例子可以包括系统内子系统的相互作用以及这些系统的正常运作。\]\[评估范围：评估不包含一个身体系统独立于其他系统的机制。评估仅限于循环系统、排泄系统、消化系统、呼吸系统、肌肉系统和神经系统。\]  
MS-LS1-4. 使用基于经验证据和科学推理的论证，解释动物特有的行为和植物特有的结构如何影响动植物成功繁殖的概率。\[说明：影响动物繁殖概率的行为包括筑巢以保护幼崽免受寒冷，放牧以保护幼崽免受捕食者的伤害，以及动物的叫声和鲜艳的羽毛吸引配偶进行繁殖。影响植物繁殖概率的动物行为包括传播花粉或种子，以及为种子发芽和生长创造条件。植物结构包括鲜艳的花朵吸引传播花粉的蝴蝶，花蜜和气味吸引传播花粉的昆虫，以及松鼠埋藏的坚果的硬壳。\]  
MS-LS1-5. 基于证据，构建环境和遗传因素如何影响生物生长的科学解释。\[澄清声明：当地环境条件的例子可以包括食物、光照、空间和水的可用性。遗传因素的例子可以包括影响生物生长的大型牛和草种。证据的例子可以包括干旱降低植物生长，施肥促进植物生长，不同品种的植物种子在不同条件下的生长速度不同，以及鱼在大池塘中比在小池塘中长得更大。\]\[评估范围：评估不包括遗传机制、基因调控或生化过程。\]  
MS-LS1-6. 基于证据，构建科学解释，阐明光合作用在生物体物质循环和能量进出过程中的作用。\[说明：重点在于追踪物质的运动和能量的流动。\]\[评估范围：评估不涵盖光合作用的生化机制。\]  
MS-LS1-7. 建立一个模型，描述食物如何通过化学反应重新排列，形成新的分子，这些新分子支持生物体的生长和/或在生物体内部移动时释放能量。\[说明：重点描述分子如何分解并重新组合，以及在此过程中释放能量。\]\[评估范围：评估不包含光合作用或呼吸作用的化学反应细节。\]  
MS-LS1-8. 收集并综合感觉受体对刺激作出反应的信息，并将信息发送至大脑，使其立即采取行动或储存为记忆。\[评估范围：评估不包含此类信息的传输机制。\] 上述绩效期望基于NRC文件《幼儿园至12年级科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

6-8 年级的建模以 $\\mathsf { K } { \- } 5$ 经验为基础，逐步开发、使用和修改模型来描述、测试和预测更抽象的现象和设计系统。

开发并使用模型来描述现象。（MS-LS1-2）  
开发一个模型来描述不可观察的  
机制。（MS-LS1-7）

# 规划和开展调查

6-8 年级的调查规划和开展以 K5 经验为基础，逐步包括使用多个变量并提供证据支持解释或解决方案的调查。

进行调查以产生数据，作为满足调查目标的证据基础。（MS-LS1-1）

构建解释和设计解决方案 6-8 年级的构建解释和设计解决方案以 K-5 年级的经验为基础，并逐步包括构建解释和设计解决方案，这些解释和设计解决方案由与科学知识、原理和理论一致的多种证据来源支持。

▪ 根据从来源（包括学生自己的实验）获得的有效可靠证据，以及描述自然世界的理论和定律在今天和过去一样起作用并将在未来继续起作用的假设，构建科学解释。(MS-LS1-5),(MS-LS1-6)

# 运用证据进行论证

6-8 年级运用证据进行论证，以 K-5 年级的经验为基础，逐步构建令人信服的

# LS1.A：结构和功能

一切生物都是由细胞构成的，细胞是  
生物体是生命体中最小的单位。一个生物体可能由一个细胞（单细胞）或许多不同数量和类型的细胞（多细胞）组成。(MS-LS1-1)  
在细胞内，特殊的结构负责  
特定功能，细胞膜形成控制物质进出细胞的边界。（MS-LS1-2）  
在多细胞生物中，身体是由多个相互作用的子系统组成的系统。这些子系统是由细胞组成的，它们共同作用，形成专门负责特定身体功能的组织和器官 (MS-LS1-3)。

# LS1.B：生物体的生长和发育

动物会表现出一些特有的行为，从而增加繁殖的几率。(MS-LS1-4) 植物的繁殖方式多种多样，有时取决于动物的行为和特定的繁殖特征。(MS-LS1-4) 遗传因素以及当地条件都会影响成年植物的生长。(MS-LS1-5)

# LS1.C：生物体内物质和能量流动的组织

植物、藻类（包括浮游植物）和许多微生物利用光能，通过光合作用将大气和水中的二氧化碳转化为糖（食物），同时释放氧气。这些糖可以立即利用，也可以储存起来供生长或日后使用。(MS-LS1- 6\)

# 因果

因果关系可用于预测自然系统中的现象。(MS-LS1-8) 现象可能有多个原因，系统中某些因果关系只能用概率来描述。(MS-LS1-4)、(MSLS1-5)

# 比例、比例和数量

在一个尺度上可以观察到的现象在另一个尺度上可能无法观察到。（MS-LS1-1）

# 系统和系统模型

系统可能与其他系统交互；它们可能有子系统，并且是更大的复杂系统的一部分。（MS-LS1-3）

# 能量与物质

物质守恒，是因为原子在物理和化学过程中守恒。(MS-LS1-7) 在自然系统中，能量的转移驱动着物质的运动和/或循环。(MS-LS1- 6\)

# 结构和功能

▪ 复杂微观的结构和系统可以被可视化、建模，并用来描述它们的功能如何依赖于其各部分之间的关​​系，因此可以分析复杂的自然结构/系统来确定它们如何运作。(MS-LS1-2)

# 与工程、技术和科学应用的联系

| MS-LS1从分子到生物体：结构和过程 |  |  |  |
| :---- | :---- | ----- | :---- |
| 支持或反驳有关自然和设计世界的解释或解决方案的论点。 | 在单个生物体中，食物会经历一系列化学反应，分解并重新排列形成新的分子，以支持生长或释放能量。(MS-LS1-7) LS1.D：信息处理 |  |  |
| 使用口头和书面论证，并有证据支持或反驳某种现象的解释或模型。(MS-LS1-3) 使用口头和书面论证，并有证据支持 |  |  | 技术·工程学的进步几乎在每个科学领域都带来了重大发现，而科学发现也促进了整个行业和工程系统的发展。 (MS-LS1- |
| 使用经验证据和科学推理来支持或反驳某种现象或问题解决方案的解释或模型。（MS-LS1-4） |  |  | （电磁、机械、化学）将它们作为信号传递，这些信号沿着神经细胞传递到大脑。这些信号随后在大脑中被处理， |
| 获取、评估和交流信息 获取、评估和交流信息 |  |  | 导致立即的行为或记忆。（MS-LS1-与科​​学本质的联系 PS3.D：化学过程和日常科学中的能量是人类的努力。科学家和工程师受到思维习惯的引导。 |
| 评估思想和方法的优点和有效性。·收集、阅读并整合来自多个 |  |  | 植物产生复杂物质（例如知识诚实、对模糊性的容忍度、食物分子（糖））的化学反应需要能量输入（例如来自阳光的怀疑精神和对新思想的开放性）。在这个反应中，二氧化碳和水结合形成碳基有机物 |
| 或没有证据支持。（MS-LS1-8） |  |  | 分子并释放氧气。（MS-LS1-6 的次要内容）动植物的细胞呼吸作用涉及与氧气的化学反应，并释放储存的能量。在这些过程中，含碳的复杂分子与氧气反应生成碳。 |
| 科学知识基于经验 |  |  | 二氧化碳和其他材料。（次于MS-LS1-7） |
| 证据与解释之间。（MS-LS1-6）Cctdd6 |  |  |  |
| HS.LS1.C(S-S6(S--7);LA(S--4)(-5);HB(S-S-6(--7);L2D(-4)；S(-6) |  |  |  |
| 共同核心州立标准连接：ELA/读写能力 RST.6-8.1 |  |  |  |
| RST.6-8.2 RI.6.8 | 引用具体的文本证据来支持对意义和技术文本的分析。(MS-L1-3)、(S-LS1-4)、(MS-S1-5)、(--6) Deteineteusexaeerd) Traceandevaatdsfsexsitppdort |  |  |
| WHST.6-8.1 | LS1-3),(MS-LS1-4) 围绕学科内容撰写论证。(MS-LS1-3),(MS-LS1-4) |  |  |
| WHST.6-8.2 | 写作内容。(MS-LS1-5)，(MS-LS1-6) |  |  |
| WHST.6-8.7 | 进行简短的、有针对性的测试，以提供多种探索途径。（MS-LS1-1） |  |  |
| WHST.6-8.8 | 收集相关 |  |  |
|  | 或解释他人的数据和结论，同时避免抄袭并遵循标准引用格式。（Ms-L1-8）从信息文本中提取证据来支持分析、反思和研究。（MS-LS1-5），（MS-LS1-6） |  |  |
| WHST.6-8.9 SL.8.5 | 融合的 |  |  |
| 数学 6.EE.C.9 | 使用vrblesttaidsit ofasthedpetblftatitfdepdtbait |  |  |

# MS-LS2 生态系统：相互作用、能量和动态

# MS-LS2 生态系统：相互作用、能量和动态

表现出理解的学生可以：  
MS-LS2-1. 分析和解释数据，为资源可用性对生态系统中生物和生物种群的影响提供证据。\[澄清声明：重点关注资源与单个生物生长以及资源丰富和稀缺时期生态系统中生物数量之间的因果关系。\]  
MS-LS2-2. 构建一个解释，预测多个生态系统中生物体之间相互作用的模式。\[说明：重点在于预测不同生态系统中生物体与生态系统非生物成分之间相互作用的一致模式。相互作用类型的例子包括竞争性、掠夺性和互惠互利性。\]  
MS-LS2-3. 建立一个模型来描述生态系统中生物和非生物部分之间的物质循环和能量流动。\[说明：重点在于描述物质的守恒和能量在各种生态系统中的进出，并定义系统的边界。\]\[评估范围：评估不包括使用化学反应来描述这些过程。\]  
MS-LS2-4. 构建一个由实证证据支持的论点，证明生态系统中物理或生物成分的变化会影响种群数量。\[说明：重点在于识别数据中的模式并对种群变化做出合理的推断，以及评估支持生态系统变化论点的实证证据。\]  
MS-LS2-5. 评估维护生物多样性和生态系统服务的竞争性设计方案。\* \[澄清声明：生态系统服务的例子可以包括水净化、养分循环和防止土壤侵蚀。设计方案的限制条件的例子可以包括科学、经济和社会方面的考虑。\] 上述绩效是使用NRC文件《K-12科学教育框架》中的以下要素开发的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

6-8 年级的建模以 K-5 年级的经验为基础，并发展到开发、使用和修改模型来描述、测试和预测更抽象的现象和设计系统。

▪ 建立一个模型来描述现象。（MS-LS2-3）

# 分析和解释数据

6-8 年级的数据分析以 K-5 年级的经验为基础，逐步将定量分析扩展到调查，区分相关性和因果关系，以及数据和误差分析的基本统计技术。

▪ 分析和解释数据以提供现象的证据。（MS-LS2-1）

# 构建解释并设计解决方案

6-8 年级的解释构建和解决方案设计以 K-5 年级的经验为基础，并逐步包括构建解释和设计解决方案，这些解释和解决方案由与科学思想、原理和理论一致的多种证据来源支持。

构建一个解释，包括预测现象的变量之间的定性或定量关系。（MS-LS2-2）

# 运用证据进行论证

6-8 年级利用证据进行论证以 K-5 年级的经验为基础，逐步构建令人信服的论证，支持或反驳有关自然和设计世界的解释或解决方案。

构建口头和书面论证，并以实证证据和科学推理为支撑，支持或反驳对某一现象或问题解决方案的解释或模型。(MS-LS2-4) 根据共同制定并商定的设计标准，评估相互竞争的设计方案。(MS-LS2-5)

# 与科学本质的联系

# 科学知识基于经验证据

科学学科有着获取和评估经验证据的共同规则。（MS-LS2-4）

# LS2.A：生态系统中的相互依存关系

生物体和生物群体依赖于  
与其他生物的环境相互作用以及  
与非生物因素有关。（MS-LS2-1）  
在任何生态系统中，具有相似特征的生物和种群  
对食物、水、氧气或其他资源的需求可能  
相互竞争有限的资源，获取这些资源  
从而限制了它们的生长和繁殖。（MS-LS2-  
1）  
生物体生长和人口增长受到以下因素的限制  
访问资源。（MS-LS2-1）  
同样，掠食性互动可能会减少  
生物体或消灭整个生物种群。相互  
相反，有益的互动可能会变得如此  
相互依存，每个生物体都需要另一个生物体  
生存。尽管物种参与了这些竞争，  
掠夺性和互利性的相互作用因人而异  
生态系统，即生物体与其环境相互作用的模式  
环境，包括生物和非生物，都是共享的。（MS-LS2-2）

# S2.B：生态系统中的物质循环和能量转移

食物网是一个模型，展示了在生态系统中，物质和能量如何在生产者、消费者和分解者三者之间相互作用时进行转移。物质进出物理环境的转移发生在各个层面。分解者将死亡动植物的营养物质循环回陆地环境中的土壤或水生环境中的水体。构成生态系统中生物体的原子在生态系统的生物和非生物部分之间反复循环。(MS-LS2-3)

# LS2.C：生态系统动态、功能和恢复力

生态系统本质上是动态的；其特性会随时间而变化。生态系统中任何物理或生物组成部分的破坏都可能导致其所有种群的变化。(MS-LS2-4) 生物多样性描述的是地球陆地和海洋生态系统中物种的多样性。生态系统生物多样性的完整性通常被用来衡量其健康状况。(MS-LS2-5)

# LS4.D：生物多样性与人类

生物多样性的变化会影响人类的资源，例如食物、能源和药品，以及人类赖以生存的生态系统服务，例如水的净化和循环利用。（secondarytoMS-LS2-5）

# ETS1.B：开发可能的解决方案

有系统的过程来评估解决方案如何满足问题的标准和约束。（secondarytoMS-LS2-5）

# 模式

模式可用于识别因果关系。（MS-LS2-2）

# 因果

因果关系可用于预测自然或设计系统中的现象。（MS-LS2-1）

# 能量与物质

当能量流经自然系统时，可以追踪能量的转移。（MSLS2-3）

# 稳定与变革

系统某个部分的微小变化可能会导致另一部分发生巨大变化。（MSLS2-4），（MS-LS2-5）

# 与工程、技术和科学应用的联系

# 科学、工程和技术对社会和自然世界的影响

技术的使用及其使用的任何限制，都受到个人或社会的需求、愿望和价值观；科学研究的成果；以及气候、自然资源和经济条件等因素的差异所驱动。因此，技术的使用因地区和时间而异。(MS-LS2-5)

# 与科学本质的联系

# 科学知识假设自然系统具有秩序和一致性

科学假设自然系统中的物体和事件以一致的模式发生，这些模式可以通过测量和观察来理解。(MS-LS2-3)

# 科学解答关于自然和物质世界的问题

科学知识可以描述行动的后果，但不一定规定社会做出的决策。（MS-LS2-5）

与此等级段内其他DCI的连接：MS.PS1.B (MS-LS2-3); MS.LS1.B (MS-LS2-2); MS.LS4.C (MS-LS2-4); MS.LS4.D (MS-LS2-4); MS.ESS2.A (MS-LS2-3),(MS-LS2-4); MS.ESS3.A (MS-LS2-1),(MS-LS2-4); MS.ESS3.C (MS-LS2-1),(MS-LS2-4),(MS-LS2-5) 跨等级段的连接：1.LS1.B (MS-LS2-2); 3.LS2.C (MS-LS2-1),(MS-LS2-4); 3.LS4.D (MS-LS2-1),(MS-LS2-4); 5.LS2.A (MS-LS2-1),(MS-LS2-3); 5.LS2.B (MS-LS2-3); HS.PS3.B (MS-LS2-3); HS.LS1.C (MS-LS2-3); HS.LS2.A (MS-LS2-1),(MS-LS2-2),(MS-LS2-5); HS.LS2.B (MS-LS2-2),(MS-LS2-3); HS.LS2.C (MS-LS2-4),(MS-LS2-5); HS.LS2.D (MSLS2-2); HS.LS4.C (MS-LS2-1),(MS-LS2-4); HS.LS4.D (MS-LS2-1),(MS-LS2-4),(MS-LS2-5); HS.ESS2.A (MS-LS2-3); HS.ESS2.E (MS-LS2-4); HS.ESS3.A (MS-LS2-1),(MS-LS2-5);

| CommonCoreStateStandards连接： |  |
| :---- | :---- |
| ELA/读写能力- RST.6-8.1 RST.6-8.7 | 引用具体的文本证据来支持对科学和技术文本的分析。(MS-LS2-1)、(MS-LS2-2)、(MS-LS2-4) Inteateaiil |
| RST.6-8.8 | 模型、图表或表格）。(MS-LS2-1) 区分文本中的事实、基于研究结果的理性判断以及推测。(MS-LS2-5) |
| RI.8.8 | Traceaneedssixsetsisdisedft 索赔。(MS-LS2-4)，(MS-LS2-5) |
| WHST.6-8.1 WHST.6-8.2 | 写出论据，用明确的理由和相关证据来支持主张。（MS-LS2-4）Wriefai |
| WHST.6-8.9 | 内容。（MS-LS2-2） |
| SL.8.1 | 从文学或信息文本中提取证据来支持分析、反思和研究。(MS-LS2-2)，(M-L2-4) nggee |
| SL.8.4 | 在借鉴他人想法的基础上，清晰地表达自己的想法。(MS-LS2-2) Presentiddd |
| SL.8.5 | 使用适当的目光接触、足够的音量和清晰的发音。(MS-LS2-2) Integrateultidsalisplatosetatistiffotioregtdededdntest) |
| 数学 MP.4 |  |
| 6.RP.A.3 | 运用数学建模。(MS-LS2-5) 使用比率和速率推理解决现实世界和数学问题。(MS-LS2-5) |
| 6.EE.C.9 | 使用图表和表格来计算独立变量，并将它们与方程联系起来。（MS-LS2-3） |

# MS-LS3 遗传：性状的遗传和变异

# MS-LS3 遗传：性状的遗传和变异

表现出理解的学生可以：  
MS-LS3-1. 开发并使用一个模型来描述为什么染色体上基因的结构变化（突变）可能会影响蛋白质，并可能对生物体的结构和功能产生有害、有益或中性的影响。\[澄清声明：重点在于概念性理解，即遗传物质的变化可能导致产生不同的蛋白质。\]\[评估界限：评估不包括分子水平上的具体变化、蛋白质合成机制或特定类型的突变。\]  
MS-LS3-2. 开发并使用一个模型，解释为什么无性繁殖会产生具有相同遗传信息的后代，而有性繁殖会产生具有遗传变异的后代。\[说明：重点在于使用诸如P unnett方格、图表和模拟等模型来描述基因从亲本传递到后代以及由此产生的遗传变异之间的因果关系。\]

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

6–8 年级的建模建立在 $\\mathsf { K } { \- } 5$ 经验和  
开发、使用和修改模型的进展  
描述、测试和预测更抽象  
现象与设计系统。开发并使用模型来描述现象。(MS-LS3-1)、(MS-LS3-2)

# LS1.B：生物体生长发育的因果关系

生物体通过有性或无性繁殖，并将其遗传信息传递给后代。（secondarytoMSLS3-2）

# LS3 .A: 特征的继承

基因位于细胞的染色体上，每对染色体包含许多不同基因的两个变体。每个不同的基因主要控制特定蛋白质的产生，进而影响个体的性状。基因的改变（突变）会导致蛋白质的变化，进而影响生物体的结构和功能，从而改变性状。(MS-LS3-1) 亲本与后代之间遗传性状的差异源于遗传的染色体子集（以及基因）的差异。(MS-LS3-2)

# LS3 .B：特征变异

在有性繁殖的生物体中，父母双方各贡献一半（随机）获得的基因给后代。个体拥有两条染色体，因此每个基因有两个等位基因，分别来自父母双方。这些等位基因版本可能相同，也可能彼此不同。(MS-LS 3-2) 除了有性繁殖产生的变异外，遗传信息也可能因突变而改变。突变虽然罕见，但可能导致蛋白质结构和功能的改变。有些改变对生物体有益，有些有害，有些则无害。(MS-LS3-1)

因果关系可用于预测自然系统中的现象。（MS-LS3-2）

# 结构和功能

复杂而微观的结构和系统可以被可视化、建模，并用来描述它们的功能如何依赖于其形状、组成和各部分之间的关​​系，因此可以分析复杂的自然结构/系统来确定它们如何运作。(MS-LS3-1)

| CommonCoreStateStandards连接： |  |
| :---- | :---- |
| ELA/读写能力- RST .6-8.1 | 引用具体的文本证据来支持对科学和技术文本的分析。(MS-LS3-1)，(MS-LS3-2) |
| RST.6-8.4 | 确定 6-8 年级的课文和主题。(MS-LS3-1)，(MS-LS3-2) |
| RST.6-8.7 | 集成模型、图表、表格）。(MS-LS3-1),(MS-LS3-2) |
| SL.8.5 数学- | 整合 |
| MP.4 | 用数学建模。（MS-LS3-2） |
| 6.SP.B.5 | 总结与上下文相关的数值数据集。（MS-LS3-2） |
|  |  |

# MS-LS4 生物进化：统一性与多样性

# MS-LS4 生物进化：统一性与多样性

表现出理解的学生可以：  
MS-LS4-1. 假设自然法则在今天和过去一样有效，分析并解读化石记录中记录生命形式在整个地球生命历史中的存在、多样性、灭绝和演变的模式数据。\[澄清声明：重点在于寻找生物体解剖结构复杂程度变化的模式，以及化石在岩层中出现的时间顺序。\]\[评估范围：评估不包括化石记录中单个物种的名称或地质时代。\]  
MS-LS4-2. 运用科学理念，解释现代生物之间以及现代生物与化石生物之间解剖学上的异同，并推断其进化关系。\[说明：重点在于从解剖结构大体外观的异同来解释生物之间的进化关系。\]  
MS-LS4-3. 分析图片数据，比较多个物种胚胎发育的相似性模式，从而识别在完整解剖结构中不明显的关系。\[澄清声明：重点是通过比较图表或图片的宏观外观来推断不同生物体胚胎之间亲缘关系的一般模式。\]\[评估范围：比较评估仅限于胚胎发育过程中解剖结构的宏观外观。\]  
MS-LS4-4. 基于证据构建解释，描述群体中性状的遗传变异如何增加某些个体在特定环境中生存和繁殖的概率。\[说明：重点在于使用简单的概率陈述和比例推理来构建解释。\]  
MS-LS4-5. 收集并综合关于改变人类影响生物体所需性状遗传方式的技术的信息。\[澄清声明：重点在于综合来自可靠来源的信息，了解人类在人工选择（例如基因改造、畜牧业、基因治疗）中对遗传结果的影响；以及这些技术对社会的影响以及促成这些科学发现的技术。\]  
MS-LS4-6. 使用数学表达式来解释自然选择如何导致种群中特定性状随时间变化。\[说明：重点在于使用数学模型、概率陈述和比例推理来解释种群随时间变化的趋势。\]\[评估范围：评估不包括哈迪·温伯格（Hardy Weinberg）的计算。\]

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 分析和解释数据

6-8 年级的数据分析以 K-5 年级的经验为基础，逐步将定量分析扩展到调查，区分相关性和因果关系，以及数据和误差分析的基本统计技术。

分析数据显示以识别线性和非线性关系。（MS-LS4-3）  
分析并解释数据以确定发现的异同。（MS-LS4-1）

运用数学和计算思维 6-8 年级的数学和计算思维以 K-5 年级的经验为基础，逐步发展到识别海量数据集中的模式，并运用数学概念支持解释和论证。▪ 使用数学表示来支持科学结论并设计解决方案。(MS-LS4-6)

# 构建解释并设计解决方案

6-8 年级的解释构建和解决方案设计以 K-5 年级的经验为基础，并逐步包括构建解释和设计解决方案，这些解释和解决方案由与科学思想、原理和理论一致的多种证据来源支持。

▪ 运用科学理念解释现实世界中的现象、例子或事件。(MS-LS4-2) 构建包含描述现象的变量之间定性或定量关系的解释。(MS-LS4-4)

获取、评估和交流信息 6-8 年级的获取、评估和交流信息以 K-5 年级的经验为基础，并进展到评估想法和方法的优点和有效性。

收集、阅读并综合来自多个适当来源的信息，评估每篇出版物和所用方法的可信度、准确性和可能存在的偏见，并描述它们如何得到证据支持或不支持。（MS-LS4-5）

# LS4.A：共同祖先和多样性的证据

化石的收集和放置  
按时间顺序排列（例如，通过发现沉积层的位置或通过放射性测年法）的生物被称为化石记录。它记录了地球生命史上众多生命形式的存在、多样性、灭绝和演变。(MS-LS4-1)  
现存各种生物之间以及它们与  
化石记录中的生物，使我们能够重建进化历史并推断进化谱系。（MS-LS4-2）  
胚胎发育比较  
不同物种之间也存在相似性，这些相似性体现了完整解剖结构中不明显的关系。（MS-LS4-3）

# LS4.B：自然选择

自然选择导致某些特征在种群中占主导地位，而其他特征则受到抑制。（MS-LS4-4）  
在人工选举中，人类有能力通过以下方式影响生物体的某些特征  
选择性育种。人们可以选择由基因决定的亲本性状，并将其遗传给后代。(MS-LS4-5)

# LS4.C：适应性

自然选择在世代中作用的适应性是物种随时间变化、响应环境条件变化的一个重要过程。那些支持在新环境中成功生存和繁殖的性状会变得更加普遍，而那些不支持的性状则会变得不那么普遍。因此，种群中性状的分布发生了变化。(MS-LS4-6)

# 模式

模式可用于识别因果关系。(MS-LS4-2) 图形、图表和图像可用于识别数据中的模式。(MS-LS4-1)、(MS-LS4-3) 因果关系 ▪ 现象可能有多个原因，系统中某些因果关系只能用概率来描述。(MS-LS4-4)、(MS-LS4-5)、(MS-LS4-6)

# 与工程、技术和科学应用的联系

# 科学、工程和技术的相互依存

工程学的进步几乎在所有科学领域都带来了重大发现，而科学发现又推动了整个行业和工程系统的发展。（MS-LS4-5）

# 与科学本质的联系

# 科学知识假设自然系统具有秩序和一致性

科学假设自然系统中的物体和事件以一致的模式发生，这些模式可以通过测量和观察来理解。(MS-LS4-1)、(MS-LS4-2)

# 科学解答关于自然和物质世界的问题

科学知识可以描述行动的后果，但不一定规定社会做出的决策。（MS-LS4-5）

# 与科学本质的联系

# 科学知识基于经验证据

科学知识基于证据和解释之间的逻辑和概念联系。（MS-LS4-1）

与此等级带内其他DCI的连接：MS.LS2.A (MS-LS4-4),(MS-LS4-6); MS.LS2.C (MS-LS4-6); MS.LS3.A (MS-LS4-2),(MS-LS4-4); MS.LS3.B (MS-LS4-2),(MS-LS4-4),(MSS4-6); MS.ESS1.C (MS-LS4-1),(MS-LS4-2),(MS-LS4-6); MS.ESS2.B (MS-LS4-1)

\*标有星号的绩效期望通过实践或学科核心理念将传统科学内容与工程学相结合。“学科核心理念”部分内容逐字复制自《K-12科学教育框架：实践、跨学科概念和核心理念》。经美国国家科学院许可整合及转载。2017年9月，Achieve, Inc. 版权所有。

# MS-LS4 生物进化：统一性与多样性

| （MS-LS4-2）LS4.B（MS-LS4-4）；3.LS4.C（MS-LS4-6）；HS.LS2.A（MS-LS4-4），（MS-LS4-6）；HS.LS2.C（-）））5），（MS-LS4-6）；HS.ESSi.C（MS-LS4-1），（MS-LS4-2）跨年级衔接 |  |
| :---- | :---- |
| 共同核心州立标准连接： |  |
| ELA/读写能力- RST.6-8.1 | 具体型号 LS4-2),(MS-LS4-3),(MS-LS4-4),(MS-LS4-5) |
| RST.6-8.7 | 伊泰亚尔 |
| RST.6-8.9 | 模型、图表或表格）。(MS-LS4-1)，(MS-LS4-3) 比较和/或陈述ressiducsiatdrin |
| WHST.6-8.2 | 主题。（MS-LS4-3），（MS-LS4-4）Writeiforidpdioii |
| WHST.6-8.8 | 相关内容。(MS-LS4-2)、(MS-LS4-4) 收集相关信息、引用或解释其他材料、数据和结论，同时避免抄袭并遵循标准引用格式。(M-4-5) |
| WHST.6-8.9 SL.8.1 | 从信息文本中提取证据来支持分析、反思和研究。(MS-LS4-2)，(MS-LS4-4) Enggefectiioi |
| SL.8.4 | 在借鉴他人观点的同时，清晰地表达自己的想法。(MS-LS4-2)，(MS-LS4-4) 进行时 |
| 数学- | 使用适当的目光接触、足够的音量和清晰的发音。(MS-LS4-2)，(MS-LS4-4) |
| MP.4 6.RP.A.1 | 用数学建模。（MS-LS4-6） |
| 6.SP.B.5 | 理解比率的概念，并使用比率语言描述数量之间的比率关系。(-S44)(-46) 结合上下文，总结数值数据集。(MS-LS4-4)，(MS-LS4-6) |
| 6.EE.B.6 | 使用变量存储集mrsditepesiossolingrldateaticalprob；undersandthatarabletan |
| 7.RP.A.2 | 未知数，或根据手头的目的，指定集合中的任何数字。（Ms-S4-1），（M-4-2）识别并表示 |

# 中学地球与空间科学

中学学生将继续加深对地球与空间科学三大学科核心理念的理解。中学地球与空间科学的绩效期望以小学的理念和技能为基础，使中学生能够更深入地解释不仅对地球与空间科学至关重要，而且对生命科学和物理科学也同样重要的现象。这些绩效期望将核心理念与科学和工程实践以及跨学科概念相结合，以支持学生发展可用知识，从而解释跨科学学科的理念。虽然中学地球与空间科学的绩效期望将特定的实践与具体的学科核心理念相结合，但教学决策应包含多种能够达成绩效期望的实践。

ESS1：地球在宇宙中的位置，其绩效期望帮助学生回答诸如“地球在宇宙中的位置是什么？我们的太阳系是由什么组成的？地球的运动如何解释季节和日食？以及人们如何理解地球和地球上的生命随着时间而变化？”等问题。NRC框架中的ESS1学科核心理念被分解为三个子理念：宇宙及其恒星、地球和太阳系以及地球的历史。学生将考察地球相对于太阳系、银河系和宇宙的位置。本课程强调系统方法，使用太阳系模型来解释天文观测和其他观测中关于日食和季节周期性模式的观测结果。此外，本课程还通过仪器和技术与工程学紧密联系，这些仪器和技术使我们能够探索太阳系中的天体，并获取支持解释宇宙形成和演化理论的数据。学生通过分析地球科学数据来理解地球历史中的过程和事件。模式、尺度、比例、数量以及系统和系统建模等交叉概念被称为这些学科核心思想的组织概念。在ESS1绩效期望中，学生应展现出开发和使用模型、分析数据、构建解释和设计解决方案的熟练程度；并运用这些实践来展现对核心思想的理解。

ESS2：地球系统 中的表现期望帮助学生回答以下问题：“地壳内和地壳上的物质如何随时间变化？板块运动如何影响地球表面？水如何影响天气、在海洋中循环并塑造地球表面？哪些因素相互作用并影响天气？生物是如何改变地球的？地球不断变化的条件如何影响生物？” NRC 框架中的 ESS2 学科核心理念分为五个子理念：地球物质和系统、板块构造和大规模系统相互作用、水在地球表面过程中的作用、天气和气候以及生物地质学。学生通过模拟不同系统内部和系统之间的能量流和物质循环来了解地球系统的运作方式。学生研究重要物质的控制特性，并基于对真实地球科学数据的分析构建解释。这两个主题中特别重要的是，地球科学过程如何提供社会所需的资源，同时也引发对社会构成风险的自然灾害；两者都涉及资源识别和开发的技术挑战。学生将加深对控制天气因素的理解。系统方法在这里也很重要，它考察系统之间的反馈，例如

太阳能量在系统之间传递，并在海洋和大气中循环。模式、因果关系、尺度比例与数量、系统与系统模型、能量与物质、稳定性与变化等交叉概念被称为这些学科核心思想的组织概念。在ESS2绩效期望中，学生应展现出开发和使用模型、规划和开展调查、分析和解读数据以及构建解释的能力；并运用这些实践来展现对核心思想的理解。

ESS3：地球与人类活动课程的绩效期望旨在帮助学生回答以下问题：“所需自然资源的可用性与自然发生的过程有何关联？如何预测自然灾害？人类活动如何影响地球系统？我们如何知道全球气候正在变化？” NRC框架中的ESS3学科核心理念细分为四个子理念：自然资源、自然灾害、人类对地球系统的影响以及全球气候变化。学生将了解人类活动如何影响地球其他系统。学生将运用多种不同的实践来理解围绕人类利用土地、能源、矿产和水资源及其发展所产生的影响的重大而复杂的问题。模式、因果关系以及稳定性与变化等交叉概念被称为这些学科核心理念的组织概念。在ESS3绩效期望中，学生应展现出提出问题、开发和使用模型、分析和解释数据、构建解释、设计解决方案以及参与论证的能力；并运用这些实践来展示对核心理念的理解。

# MS-ESS1 地球在宇宙中的位置

# MS-ESS1 地球在宇宙中的位置

| 学生在 indingcan 下进行测试： |  |
| :---- | :---- |
| MS-ESS1-2。 | MS-ES1-1.开发并使用地球-太阳-月亮系统模型来描述月相、月食和季节的周期性模式。澄清声明：模型示例（例如重力图形）\] 开发并使用模型来描述重力在星系和太阳系运动中的作用。 |
|  | \[澄清：ioeittdgdo withine.Exalusalmusaleli cnceptac |
|  | 不包括开普勒轨道运动定律或从地球观察到的行星的视逆行运动。\] MS-ESS1-3.分析和解释数据以确定太阳系中物体的尺度特性。\[ClarfiatioStatement：强调轨道 |
| MS-ESS1-4。 | 回忆有关行星和其他太阳系天体特性的事实。\]根据岩层证据，构建一个科学解释，说明如何使用地质时间尺度来组织地球的 460 亿年前历史。澄清声明：强调对岩石年代的分析，它们包含岩石年代，并解释岩石年代。边界：评估 |

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

6-8 年级的建模以 K-5 年级的经验为基础，  
进展到开发、使用和修改模型来描述、测试和预测更抽象的现象和设计系统。  
建立并使用模型来描述现象。(MS-ESS1-1)，(MS-ESS1-2)

# 分析和解释数据

6-8年级数据分析课程以K-5年级的经验为基础，逐步将定量分析扩展到调查研究，区分相关性和因果关系，以及数据和误差分析的基本统计技术。分析和解释数据，以确定研究结果的相似性和差异性。（MS-ESS1-3）

# 构建解释并设计解决方案

6-8 年级的构建解释和设计解决方案以 K-5 年级的经验为基础，并逐步包括构建解释和设计解决方案，这些解释和设计解决方案由与科学思想、原理和理论一致的多种证据来源支持。

根据从来源（包括学生自己的实验）获得的有效可靠证据，以及描述自然世界的理论和定律在今天和过去一样起作用并将在未来继续起作用的假设，构建科学解释。（M S-ESS1-4）

# ESS1.A：宇宙及其恒星

太阳、月亮和恒星在天空中的视运动模式可以通过模型进行观察、描述、预测和解释。(MS-ESS1-1) 地球及其太阳系是银河系的一部分，而银河系是宇宙中众多星系之一。(MS-ESS1-2)

# ESS1.B：地球和太阳系

太阳系由太阳和一系列天体组成，包括行星、卫星和小行星，它们在太阳引力的作用下绕太阳运行。(MS-ESS1-2),(MSESS1-3) 太阳系的这个模型可以解释日食和月食。地球的自转轴在短期内方向固定，但相对于其绕太阳运行的轨道存在倾斜。季节就是这种倾斜的结果，是由一年中地球不同区域阳光强度的差异造成的。(MS-ESS1-1) 太阳系似乎是由一个由尘埃和气体组成的圆盘在引力作用下聚集而成的。(MS-ESS1-2)

# ESS1.C：地球的历史

从岩层解读出的地质年代尺度提供了一种梳理地球历史的方法。岩层和化石记录的分析只能提供相对年代，而非绝对年代。(MS-ESS1- 4\)

# 模式

模式可用于识别因果关系。（M S-ESS1-1）

# 比例、比例和数量

可以使用模型以各种尺度观察时间、空间和能量现象，以研究过大或过小的系统。(MS-ESS1-3)、(MS-ESS1-4)

# 系统和系统模型

模型可用于表示系统及其相互作用。（M S-ESS1-2）

# 工程、技术和科学应用的联系

# 科学、工程和技术的相互依存

工程学的进步几乎在所有科学领域都带来了重要发现，而科学发现又促进了整个行业和工程系统的发展。（M SESS1-3）

# 科学本质联系

# 科学知识假设自然系统具有秩序和一致性

科学假设自然系统中的物体和事件以一致的模式发生，这些模式可以通过测量和观察来理解。(MS-ESS1- 1)，(MS-ESS1-2)

| d MS.ESS2.A (MS-ESS1-3) |  |
| :---- | :---- |
| 哈）） |  |
| 3)，(MS-ESS1-4) CommonCoreStateStandards连接： |  |
| 英语语言艺术/读写能力 RST .6-8.1 RST .6-8.7 | 引用具体的文本证据来支持科学和技术文本的分析。(MS-ESS1-3)，(MS-ESS1-4) |
| WHST .6-8.2 | 集成模型、图表、表格）。（MS-E1-3） |
| SL.8.5 | itefi 内容。（MS-ESS1-4） |
| 数学- | 拿着 |
| MP.2 | 进行抽象和定量推理。（MS-ESS1-3） |
| MP.4 6.RPA.1 | 用数学建模。(MS-ESS1-1),(MS-ESS1-2) 理解比率的概念并运用比率语言 S-ESS1-1),(MS-ESS1-2),(MS-ESS1-3) |

# MS-ESS1 地球在宇宙中的位置

| 7.RPA.2 6.EE.B.6 | 识别并表示比例关系 (MS-ESS1-3) 使用变量步骤表达式表达比例关系 |
| :---- | :---- |
| 7.EE.B.4 | 未知数字，或根据目的，指定集合中的任何数字。(M-Ess1-2),(M-1-4) 最好使用 |
|  | 关于数量。(MS-ESS1-2)，(MS-ESS1-4) |

# MS-ESS2 地球系统

表现出理解的学生可以：

MS-ESS2-1. 建立一个模型来描述地球物质的循环以及驱动这一过程的能量流动。\[说明：重点关注熔融、结晶、风化、变形和沉积等过程，这些过程共同作用，通过地球物质的循环形成矿物和岩石。\]\[评估范围：评估不包括矿物的鉴定和命名。\]  
MS-ESS2-2. 基于证据，构建解释，说明地球科学过程如何在不同的时间和空间尺度上改变地球表面。\[说明：重点在于各种过程如何在时间和空间尺度上改变地球表面，这些尺度可能很大（例如缓慢的板块运动或大型山脉的隆升），也可能很小（例如快速的山体滑坡或微观的地球化学反应），以及许多地球科学过程（例如地震、火山和流星撞击）通常表现为渐进式，但会穿插发生灾难性事件。地球科学过程的例子包括地表风化以及水、冰和风运动造成的沉积。在适当的情况下，重点在于塑造局部地理特征的地球科学过程。\]  
MS-ESS2-3. 分析并解释化石和岩石分布、大陆形状和海底结构的数据，以提供过去板块运动的证据。\[澄清声明：数据示例包括不同大陆上岩石和化石类型的相似性、大陆的形状（包括大陆架）以及海洋结构的位置（例如海脊、断裂带和海沟）。\]\[评估范围：不评估海洋和大陆地壳中的古地磁异常。\]  
MS-ESS2-4. 开发一个模型，描述在太阳能和重力驱动下，水在地球系统中的循环。\[说明：重点关注水在水文循环的多个路径中流动时状态的变化。模型示例可以是概念性的，也可以是物理性的。\]\[评估界限：不评估对汽化潜热和聚变潜热的定量理解。\]  
MS-ESS2-5. 收集数据，为气团的运动和复杂的相互作用如何导致天气状况变化提供证据。\[说明：重点在于气团如何从高压区流向低压区，从而导致特定地点的天气（由温度、气压、湿度、降水和风定义）随时间变化，以及不同气团碰撞时如何导致天气突变。重点在于如何在概率范围内预测天气。数据示例可以提供给学生（例如天气图、图表和可视化材料），也可以通过实验室实验（例如凝结实验）获取。\]\[评估范围：评估不包括回忆天气图或气象站报告的图表上使用的云类型名称或天气符号。\]  
MS-ESS2-6. 开发并使用一个模型来描述地球加热不均和自转不均如何导致大气和海洋环流模式，从而决定区域气候。\[说明：重点在于模式如何随纬度、海拔和地理分布而变化。大气环流的重点在于阳光驱动的纬度带、科里奥利效应及其由此产生的盛行风；海洋环流的重点在于全球海洋对流循环的热量传递，而这受科里奥利效应和大陆轮廓的限制。模型示例可以是图表、地图、地球仪或数字表示。\]\[评估范围：评估不包括科里奥利效应的动态特性。\]

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

6-8 年级的建模以 $\\mathsf { K } { \- } 5$ 经验为基础，逐步开发、使用和修改模型来描述、测试和预测更抽象的现象和设计系统。

开发并使用模型来描述现象。(MSESS2-1)、(MS-ESS2-6)  
开发一个模型来描述不可观察的机制。（MS-ESS2-4）

# 规划和开展调查

6-8 年级的调查规划和开展以 K-5 年级的经验为基础，逐步包括使用多个变量并提供证据支持解释或解决方案的调查。

▪ 收集数据以生成数据，作为回答科学问题或在一系列条件下测试设计解决方案的证据基础。（MS-ESS2-5）

# 分析和解释数据

6-8 年级的数据分析以 K-5 年级的经验为基础，逐步将定量分析扩展到调查，区分相关性和因果关系，以及数据和误差分析的基本统计技术。

分析并解释数据以提供现象的证据。（MS-ESS2-3）

构建解释和设计解决方案 6-8 年级的构建解释和设计解决方案以 $\\mathsf { K } { \- } 5$ 经验为基础，逐步包括构建解释和设计解决方案，并以与科学思想、原理和理论一致的多种证据来源为依据。

▪ 根据从来源（包括学生自己的实验）获得的有效可靠证据，以及描述自然的理论和定律在今天仍然有效且在未来仍将有效这一假设，构建科学解释。（MS-ESS2-2）

# 与科学本质的联系

# 科学知识可以根据新证据进行修正

# ESS1.C：地球的历史

构造过程不断在海脊处形成新的海底，并在海沟处摧毁旧的海底。(HS.ES 1.CGBE)(secondary to MS-ES2-3)

# ESS2.A：地球物质与系统

地球上的所有过程都是地球系统内部及之间能量流动和物质循环的结果。这些能量来自太阳和地球炽热的内部。流动的能量和循环的物质会导致地球物质和生物体发生化学和物理变化。(MS-ESS2-1)  
地球系统相互作用的尺度从微观到全球，从几分之一秒到数十亿年不等。这些相互作用塑造了地球的历史，并将决定它的未来。(MS-ESS2-2)

# ESS2.B：板块构造与大规模系统相互作用

基于对岩石和化石的研究，绘制了古代陆地和水域形态的地图，清晰地揭示了地球板块如何发生长距离移动、碰撞和扩散。(MS-ESS2-3)

# ESS2.C：水在地球表面过程中的作用

水通过以下方式在陆地、海洋和大气之间不断循环  
蒸腾、蒸发、凝结和结晶，以及  
降水，以及陆地上的下坡流。（MS-ESS2-4）  
变化和水运动的复杂模式  
大气，由风、地形和海洋温度决定  
和洋流是当地天气模式的主要决定因素。（MS  
ESS2-5)  
全球水的运动及其形态的变化是由  
阳光和重力。（MS-ESS2-4）  
由于温度和盐度的变化导致密度变化  
相互连接的洋流的全球格局。（MS-ESS2-6）  
水的运动——无论是在陆地上还是地下——导致  
风化和侵蚀，改变地表特征，  
创造地下构造。（MS-ESS2-2）

# ESS2.D：天气和气候

天气和气候受到阳光、  
海洋、大气、冰川、地貌和生物。这些  
相互作用随纬度、海拔、当地和区域而变化  
地理因素都会影响海洋和大气流动  
模式。（MS-ESS2-6）  
由于这些模式非常复杂，天气只能预测  
概率上。（MS-ESS2-5）  
海洋对天气和气候产生重大影响

# 模式

变化率和其他数值关系的模式可以提供有关自然系统的信息。（MS-ESS2-3）  
因果关系 因果关系可用于预测自然或设计系统中的现象。（MSESS2-5）  
尺度比例和数量时间、空间和能量现象可以在各种尺度上观察，使用模型来研究过大或过小的系统。（MS-ESS2- 2）  
系统与系统模型模型可用于表示系统及其相互作用（例如输入、过程和输出），以及系统内的能量、物质和信息流。（MS-ESS2-6）  
能量与物质在自然或设计系统中，能量的转移驱动着物质的运动和/或循环。（MS-ESS2-4）  
稳定性与变化可以通过检查随时间的变化以及不同尺度（包括原子尺度）的过程来解释自然或设计系统中的稳定性和变化。（MS-ESS2-1）

\*标有星号的绩效期望通过实践或学科核心理念将传统科学内容与工程学相结合。“学科核心理念”部分内容逐字转载自《K-12科学教育框架：实践、跨学科概念和核心理念》。经美国国家科学院许可整合转载。

# MS-ESS2 地球系统

| 科学发现经常会根据新证据进行修改和/或重新解释。（MS-ESS2-3） |  | 吸收太阳能，随着时间的推移将其释放，并通过洋流在全球范围内重新分配。（MS-ESS2-6） |  |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| ESS2-1)(MS-ESS2-2)；MS.LS2.C(MS-ESS2-1)；MS.LS4.A(MS-ES2-3)；MS.ESS1.B(MS-ESS2-1)；MS.ESS3.C(S-S-1) |  | 1)( |  |
| HS.ESS3.D (MS-ESS2-2) 共同核心州立标准连接： |  |  |  |
| ELA/读写能力 RST.6-8.1 引用具体文本证据来支持科学和技术文本的分析。(M-S-2)、(MS-S-3)、(5) |  |  |  |
| RST.6-8.7 | 迭代模型、图表或表格）。 (MS-ESS2-3) 比较 |  |  |
| RST.6-8.9 | (MS-ESS2-3)，(MS-ESS2-5) 维特菲德 |  |  |
| WHST.6-8.2 | 内容。（MS-ESS2-2）atheeeii |  |  |
| WHST.6-8.8 SL.8.5 | 解释他人的数据和结论，同时避免抄袭并遵循标准引用格式。（Ms-Es2-5）etef |  |  |
| 数学 | ESS2-6) |  |  |
| MP.2 | 抽象和定量推理。(MS-ESS2-2)、(MS-ESS2-3)、(MS-ESS2-5) 理解 |  |  |
| 6.NS.C.5 | eleibii 解释每种情况下 0 的含义。(MS-ESS2-5) |  |  |
| 6.EE.B.6 | 使用变量来表示未知数字，或者根据当前目的，表示指定集合中的任意数字。(MS-ESS2-2)，(Ms-S2-3) |  |  |
| 7.EE.B.4 | Usevablesaitaiacltb 了解数量。(MS-ESS2-2)，(MS-ESS2-3) |  |  |

# MS-ESS3 地球与人类活动

表现出理解的学生可以：

MS-ESS3-1. 基于证据，构建科学解释，说明地球矿产、能源和地下水资源分布不均是如何受过去和当前地球科学进程影响的。\[澄清声明：重点在于这些资源的有限性和通常不可再生性，以及它们的分布如何因人类活动而发生显著变化。过去过程导致资源分布不均的例子包括但不限于石油（有机海洋沉积物埋藏和随后形成地质圈闭的地点）、金属矿石（与俯冲带相关的过去火山和热液活动的地点）以及土壤（活跃风化和/或岩石沉积的地点）。\]

MS-ESS3-2. 分析和解读自然灾害数据，以预测未来灾难性事件，并为减轻其影响的技术开发提供参考。\[澄清声明：重点在于某些自然灾害，例如火山爆发和恶劣天气，在发生之前会有一些可以可靠预测的现象，而其他自然灾害，例如地震，则会突然发生且毫无预兆，因此尚无法预测。自然灾害的例子包括内部过程（例如地震和火山爆发）、地表过程（例如物质流失和海啸）或恶劣天气事件（例如飓风、龙卷风和洪水）。数据的例子可以包括自然灾害的位置、强度和频率。技术的例子可以是全球性的（例如用于监测飓风或森林火灾的卫星系统），也可以是地方性的（例如在龙卷风多发地区建造地下室或修建水库以缓解干旱）。\]

# MS-ESS3-3. 应用科学原理设计一种监测和减少人类对环境影响的方法。

\[澄清声明：设计过程的例子包括考察人类对环境的影响，评估可行的解决方案，以及设计和评估能够减少这种影响的解决方案。人类影响的例子包括用水（例如从溪流和含水层取水或修建水坝和堤坝）、土地使用（例如城市发展、农业或湿地移除）以及污染（例如空气、水或土地污染）。\]

MS-ESS3-4. 构建一个有证据支持的论证，说明人口增长和人均自然资源消耗量的增长如何影响地球系统。\[说明：证据的例子包括适合年级的关于人口以及食物和自然资源（如淡水、矿物和能源）消耗率的数据库。影响的例子包括地球系统外观、组成和结构的变化，以及它们变化的速度。人口增长和自然资源消耗量的增长所带来的后果已被科学描述，但科学并不能决定社会采取的行动。\]

# MS-ESS3-5. 提出问题，阐明过去导致全球气温上升的因素的证据

世纪。\[澄清声明：因素的例子包括人类活动（例如化石燃料燃烧、水泥生产和农业活动）和自然过程（例如太阳辐射的变化或火山活动）。证据的例子可以包括全球和区域气温、大气中二氧化碳和甲烷等气体的含量以及人类活动频率的表格、图表和地图。重点强调人类活动在导致全球气温上升方面发挥的主要作用。\]

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 提出问题并定义问题

6-8 年级的学生在提出问题和定义问题时，会以 K-5 年级学生的经验为基础，逐步明确变量之间的关系，并阐明论点和模型。  
▪ 通过提问来识别和澄清论证的证据。(MS-ESS3-5)

# 分析和解释数据

6-8 课程中的数据分析以 K-5 课程为基础，逐步将定量分析扩展到调查，区分相关性和因果关系，以及数据和误差分析的基本统计技术。

▪ 分析和解释数据以确定发现的相似点和不同点。（MS-ESS3-2）

# 构建解释并设计解决方案

6-8 年级的解释构建和解决方案设计以 K-5 年级的经验为基础，并逐步包括构建解释和设计解决方案，这些解释和解决方案由与科学思想、原理和理论一致的多种证据来源支持。

▪ 根据从来源（包括学生自己的实验）获得的有效可靠证据，以及描述自然世界的理论和定律在今天和过去一样运作并将在未来继续运作的假设，构建科学解释。（MS-ESS3-1）  
应用科学原理设计物体、工具、流程或系统。（MS-ESS3-3）

# 运用证据进行论证

6-8 年级利用证据进行论证以 K-5 年级的经验为基础，逐步构建令人信服的论证，支持或反驳有关自然和设计世界的解释或解决方案。

构建口头和书面论证，并以经验证据和科学推理为支撑，以支持或反驳某种现象的解释或模型，或问题的解决方案。（MS-ESS3-4）

# ESS3.A：自然资源

人类依赖地球的陆地、海洋、大气和生物圈获取各种资源。矿物质、淡水和生物圈资源有限，许多资源在人类生命周期内不可再生或替代。由于过去的地质过程，这些资源在地球上分布不均。(MS-ESS3-1)

# ESS3.B：自然灾害

绘制一个地区自然灾害的历史地图，并结合对相关地质力量的了解，有助于预测未来事件发生的地点和可能性。(MS-ESS3-2)

# ESS3.C：人类对地球系统的影响

人类活动已经显著改变了  
生物圈，有时会破坏或摧毁自然  
栖息地，并导致其他物种灭绝。但是  
地球环境的变化可能会产生不同的  
对不同生活的影响（消极和积极）  
事情。（MS-ESS3-3）  
通常情况下，人口和人均  
自然资源消耗增加，  
对地球产生负面影响，除非这些活动和  
所涉及的技术是另外设计的。（MS  
ESS3-3)，(MS-ESS3-4)

# ESS3.D：全球气候变化

人类活动，例如燃烧化石燃料释放的温室气体，是当前地球平均地表温度上升（全球变暖）的主要因素。降低气候变化程度并降低人类对气候变化的脆弱性，取决于对气候科学、工程能力以及其他知识（例如对人类行为的理解）的理解，以及将这些知识明智地应用于决策和活动中。(MS-ESS3-5)

# 横切概念

# 模式

图形、图表和图像可用于识别数据中的模式。（MS-ESS3-2）

# 因果

关系可分为因果关系或相关关系，相关关系并不一定意味着因果关系。(MS-ESS3-3)  
因果关系可用于预测自然或设计系统中的现象。（MS-ESS3-1），（MS-ESS3-4）

# 稳定与变革

▪ 稳定性可能会因突发事件或随着时间推移而累积的逐渐变化而受到干扰。（MS-ESS3-5）

# 与工程、技术和科学应用的联系

# 科学、工程和技术对社会和自然世界的影响

所有人类活动都依赖自然资源，并对人类健康和自然环境产生短期和长期的影响，既有积极的，也有消极的。(MS-ESS3-1)、(MS-ESS3-4) 技术的使用及其使用的任何限制，都受到个人或社会的需求、愿望和价值观；科学研究的成果；以及气候、自然资源和经济条件等因素的差异所驱动。因此，技术的使用因地区和时间而异。(MS-ESS3-2)、(MSESS3-3)

# 与科学本质的联系

# 科学解答关于自然和物质世界的问题

科学知识可以描述行动的后果，但不一定能规定社会做出的决策。（MS-ESS3-4）

与此等级带内其他DCI的连接：MS.PS1.A (MS-ESS3-1); MS.PS1.B (MS-ESS3-1); MS.PS3.A (MS-ESS3-5); MS.PS3.C (MS-ESS3-2); MS.LS2.A (MS-ESS3-3),(MS-ESS3-4); MS.LS2.C (MS-ESS3-3),(MS-ESS3-4); MS.LS4.D (MS-ESS3-3),(MS-ESS3-4); MS.ESS2.D (MS-ESS3-1) 跨等级带DCI的连接：3.LS2.C (MS-ESS3-3),(MS-ESS3-4); 3.LS4.D (MS-ESS3-3),(MS-ESS3-4); 3.ESS3.B (MS-ESS3-2); 4.PS3.D (MS-ESS3-1); 4.ESS3.A (MS-ESS3-1); 4.ESS3.B (MS-ESS3-2); 5.ESS3.C (MS-ESS3-3),(MS-ESS3-4); HS.PS3.B (MS-ESS3-1),(MS-ESS3-5); HS.PS4.B (MS-ESS3-5); HS.LS1.C (MS-ESS3-1); HS.LS2.A (MS-ESS3-4); HS.LS2.C

\*标有星号的绩效期望通过实践或学科核心理念将传统科学内容与工程学相结合。“学科核心理念”部分内容逐字复制自《K-12科学教育框架：实践、跨学科概念和核心理念》。经美国国家科学院许可整合转载。2017年9月，Achieve, Inc. 版权所有。

# MS-ESS3 地球与人类活动

| （（MS-ESS3-2）；H3.C(S-3),(-4)(-5)；HE3.(S-2);(S-3)(-) 共同核心州立标准连接： |  |
| :---- | :---- |
|  |  |
| 英语语言艺术/读写能力 \- RST.6-8.1 RST.6-8.7 | Citespecificteaeveetpraeedhcatexts-1)(-)(-4)) Interatei |
| WHST.6-8.1 | 模型、图表或表格）。(MS-ESS3-2) 围绕学科内容撰写论证。(MS-ESS3-4) |
| WHST.6-8.2 WHST.6-8.7 | Witefi 内容。（MS-ESS3-1）Couctttdd |
| WHST.6-8.8 | 允许多种探索途径的问题。（MS-ESS3-3）Gteeleiis |
| WHST.6-8.9 | 解释他人的数据和结论，同时避免抄袭并遵循标准引用格式。(Ms-Es-3) 从信息文本中提取证据来支持分析、反思和研究。(MS-ES3-1)，(MS-SS3-4) |
| 数学- MP.2 |  |
| 6.RP.A.1 | 抽象和定量地推理。(MS-ESS3-2)，(MS-ESS3-5) 理解数量的概念并使用数量语言描述两个数量之间的关系。(M-ESS-3)，(M-4) |
| 7.RP.A.2 6.EE.B.6 | 识别并表示数量之间的比例关系。(MS-ESS3-3)，(MS-ESS3-4) |
| 7.EE.B.4 | Usevblstdidtaidr nb)) Usevblsi |

# 中学工程设计

学生到中学时应该已经拥有丰富的工程设计经验。中学生的目标是更精准地定义问题，更彻底地选择最佳解决方案，并优化最终设计。

要“精准”地定义问题，需要比小学阶段更深入地思考问题旨在解决的需求，或设计旨在达到的目标。最终用户将如何判断设计是否成功？同样，在这个阶段，学生不仅要考虑最终用户，还要考虑更广泛的社会和环境。每一项技术变革都可能产生预期和非预期的影响。设计师有责任尝试预测其可能产生的影响，并在开发新技术或改进技术时采取负责任的行动。这些考虑可以采取标准或对可能解决方案的限制的形式。

由于小学阶段就要求学生培养这种能力，因此“开发可能的解决方案”课程并未明确涉及设计理念的生成。中学阶段的重点是采用两个阶段来评估已提出的不同方案：首先，使用系统方法（例如权衡矩阵）来确定哪些方案最有前景；然后，测试不同的方案，并将最佳方案组合成可能优于任何初步方案的新方案。

中学阶段的设计改进涉及一个反复的过程：学生测试最佳设计，分析结果，相应地修改设计，然后再次测试和修改。学生可能需要重复这个循环两次、三次或更多次，才能达到最佳（可能达到的最佳）结果。

与其他科学学科的联系有助于学生在各种情境中发展这些能力。例如，在生命科学领域，学生运用其工程设计能力来评估维护生物多样性和生态系统服务的计划（MS-LS2-5）。在物理科学领域，学生定义并解决涉及物理科学若干核心概念的问题，包括：释放或吸收能量的化学过程（MS-PS1-6）、牛顿第三运动定律（MS-PS2-1）以及能量转移（MS-PS3-3）。在地球与空间科学领域，学生运用其工程设计能力来解决与人类对地球系统影响相关的问题（MS-ESS3-3）。

到八年级结束时，学生应达到与单个问题相关的全部四项绩效期望（MS-ETS1-1、MS-ETS1-2、MS-ETS1-3 和 MS-ETS1-4），以便理解工程设计中相互关联的过程。这些期望包括：通过精确指定解决方案的标准和约束以及对社会和自然环境的潜在影响来定义问题；系统地评估备选方案；分析不同解决方案测试的数据并将最佳方案组合成改进的解决方案；以及开发模型并对其进行迭代测试和改进以达到最优解决方案。虽然中学工程设计中所示的绩效期望将特定实践与特定的学科核心思想相结合，但教学决策应包括使用多种可实现绩效期望的实践。

# MS-ETS1 工程设计

# MS-ETS1 工程设计

表现出理解的学生可以：

|  |  |
| :---- | :---- |
|  | MS-ETS1-1. 充分精确地定义设计问题的标准和约束，以确保成功解决问题，同时考虑到相关的科学原理以及对人类和自然环境的潜在影响 |
| MS-ETS1-2。 | 这可能会限制可能的解决方案。使用系统化流程评估竞争性设计方案，以确定它们满足标准的程度 |
| MS-ETS1-3。 | 以及问题的约束。 |
|  | 分析测试数据，确定几种设计方案之间的相似点和不同点，从而确定每种方案的最佳特性，并将其组合成新的解决方案，以更好地满足标准 |
| 成功。开发一个模型来生成数据，用于迭代测试和修改拟议的对象、工具或流程 |  |
| MS-ETS1-4。 |  |

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 提出问题并定义问题

6-8 年级提出问题和定义问题的基础是  
K-5 年级的经历和进步，以指定  
变量之间的关系，以及澄清论点和  
模型。  
定义一个可以通过开发对象、工具、流程或系统来解决的设计问题，并包含多个标准和约束，包括可能限制可能解决方案的科学知识。(MS-ETS1-1)

# 开发和使用模型

6-8 年级的建模以 K-5 年级的经验为基础，并发展到开发、使用和修改模型来描述、测试和预测更抽象的现象和设计系统。

开发一个模型来生成数据，以测试有关设计系统的想法，包括表示输入和输出的想法。（MS-ETS1-4）

# 分析和解释数据

6-8 中的数据分析以 $\\mathsf { K } { \- } 5$ 经验为基础，逐步将定量分析扩展到调查，区分相关性和因果关系，以及数据和误差分析的基本统计技术。

# 运用证据进行论证

分析并解释数据以确定发现的异同。（MS-ETS1-3）

6-8 年级的证据论证以 K-5 年级的经验为基础，逐步构建令人信服的论证，支持或反驳有关自然和设计世界的解释或解决方案的主张。

根据共同开发和商定的设计标准评估竞争设计解决方案。（MS-ETS1-2

# ETS1.A：定义和界定工程问题

设计任务的标准和约束条件定义得越精确，设计方案成功的可能性就越大。约束条件的规范化包括考虑可能限制解决方案的科学原理和其他相关知识。(MS-ETS1-1)

# ETS1.B：开发可能的解决方案

解决方案需要经过测试，并根据测试结果进行修改，以改进解决方案。(MS-ETS1-4) 有系统的流程可以评估解决方案对问题标准和约束的满足程度。(MS-ETS1-2)、(MS-ETS1-3) 有时，可以将不同解决方案的各个部分组合起来，从而创建一个比之前任何解决方案都更好的解决方案。(MS-ETS1-3) 各种模型对于测试解决方案都至关重要。(MS-ETS1-4)

# ETS1.C：优化设计解决方案

尽管一种设计可能不会在所有测试中表现最佳，  
确定表现最佳的设计特征  
每次测试都可以为重新设计提供有用的信息  
过程——也就是说，其中一些特征可能会被纳入  
融入新设计。（MS-ETS1-3）  
测试最有希望的解决方案的迭代过程和  
根据测试结果修改建议会导致  
进一步细化，最终得到最优解决方案。（MS  
ETS1-4)

# 横切概念

# 科学、工程和技术对社会和自然世界的影响

所有人类活动都依赖自然资源，并对人类健康和自然环境产生短期和长期的影响，既有积极的，也有消极的。(MS-ETS1-1) 技术的使用及其限制受以下因素驱动：个人或社会的需求、愿望和价值观；科学研究的成果；以及气候、自然资源和经济条件等因素的差异。(MS-ETS1-1)

与 MS-ETS1.A：定义和限制工程问题的联系包括：物理科学：MS-PS3-3  
与 MS-ETS1.B 的连接：开发可能的解决方案问题包括：物理科学：MS-PS1-6、MS-PS3-3，生命科学：MS-LS2-5  
连接到MS-ETS1.C：优化设计解决方案包括：物理科学：MS-PS1-6

# 跨年级段的DCI衔接：3-5.ETS1.A (MS-ETS1-1),(MS-ETS1-2),(MS-ETS1-3); 3-5.ETS1.B (MS-ETS1-2),(MS-ETS1-3),(MS-ETS1-4); 3-5.ETS1.C (MS-ETS1-1),(MSETS1-2),(MS-ETS1-3),(MS-ETS1-4); HS.ETS1.A (MS-ETS1-1),(MS-ETS1-2); HS.ETS1.B (MS-ETS1-1),(MS-ETS1-2),(MS-ETS1-3),(MS-ETS1-4); HS.ETS1.C (MS-ETS1-3),(MS-ETS1-4)

| RST.6-8.1 | 引用具体的文本证据来支持科学和技术文本的分析。(MS-ETS1-1)，(MS-TS-2)，(MS-1-3) |
| :---- | :---- |
| RST.6-8.7 | 信息模型、图表或表格）。（MS-ETS1-3） |
| RST.6-8.9 | 比较性内皮抑制 |
| WHST.6-8.7 | 主题。(MS-ETS1-2)，(MS-ETS1-3) 进行简短的、有针对性的提问，以提供多种探索途径。(MS-ETS1-2) |
| WHST.6-8.8 | 收集相关文献或解释他人的数据和结论，避免抄袭并遵循标准引用格式。（MS-ETS1-1） |
| WHST.6-8.9 SL.8.5 数学 \- | 从信息文本中提取证据来支持分析、反思和研究。（MS-ETS1-2）Integrateltidaesatistarffoatirtdcdddst。 |
| MP.2 | 抽象和定量推理。(MS-ETS1-1)、(MS-ETS1-2)、(MS-ETS1-3)、(MS-ETS1-4) |
| 7.EE.3 | Solveitisdtaidiidicd |
| 7.SP | singtoolsstratealloptsateisiortooptest使用心理计算和估计策略答案的合理性。(MS-ET1-1)，(MS-ETS1-2)，(MS-T1-3) Developobieobipilosse |

# 高中物理科学

高中学生将继续加深对物理科学四个核心思想的理解。这些思想涵盖了化学和物理学中最基本的概念，但旨在为高中高年级课程的拓展学习留出空间。高中物理科学的成绩期望以初中阶段的思想和技能为基础，使高中学生能够更深入地解释物理科学乃至生命科学、地球和空间科学的核心现象。这些成绩期望将核心思想与科学和工程实践以及跨学科概念相结合，以支持学生发展可用的知识，从而解释跨科学学科的思想。高中物理科学的成绩期望侧重于多种科学实践，包括开发和使用模型、规划和开展调查、分析和解释数据、运用数学和计算思维以及构建解释；并运用这些实践来展示对核心思想的理解。学生还需要展示对多种工程实践的理解，包括设计和评估。

PS1：物质及其相互作用的绩效期望帮助学生回答“如何解释物质的结构、性质和相互作用？”这个问题。NRC框架中的PS1学科核心理念分为三个子理念：物质的结构和性质、化学反应和核过程。学生有望理解原子的亚结构，并对物质的性质提供更机械的解释。在这一阶段，学生能够从分子碰撞和原子重排的角度理解化学反应，包括反应速率和能量变化。学生能够使用元素周期表作为工具来解释和预测元素的性质。运用这些扩展的化学反应知识，学生能够解释重要的生物和地球物理现象。理解涉及原子核的现象也很重要，因为它们解释了元素的形成和丰度、放射性、太阳和其他恒星的能量释放以及核能的产生。学生还能够将对工程设计优化过程的理解应用于化学反应系统。模式、能量与物质、稳定性与变化等交叉概念被称为这些学科核心思想的组织概念。在PS1的绩效期望中，学生应展现出开发和使用模型、规划和开展调查、运用数学思维、构建解释和设计解决方案的能力；并运用这些实践来展现对核心思想的理解。

PS2：运动与稳定性：力与相互作用的绩效期望旨在帮助学生理解为什么某些物体会持续运动、为什么物体会掉落到地面以及为什么某些物质会相互吸引而其他物质则不会。学生应该能够回答以下问题：“如何解释和预测物体之间以及物体系统内部的相互作用？” PS2框架中表达的学科核心思想被分解为“力与运动”和“相互作用的类型”两个子概念。PS2的绩效期望侧重于帮助学生理解力与相互作用以及牛顿第二定律。学生还将理解，当系统上没有净力时，物体系统的总动量守恒。学生能够运用牛顿万有引力定律和库仑定律来描述和预测物体之间的引力和静电力。学生能够运用科学和工程思想来设计、评估和改进一种装置，以最大限度地减少物体受到的力。

宏观物体在碰撞过程中的感知。模式、因果关系、系统与系统模型以及结构与功能等交叉概念被称为这些学科核心思想的组织概念。在PS2的绩效期望中，学生应展现出以下能力：规划和开展调查、分析数据并运用数学支持主张、运用科学理念解决设计问题以及交流科学技术信息；并运用这些实践来展现对核心思想的理解。

与 PS3：能量相关的绩效期望帮助学生回答“能量是如何传递和保存的？”这个问题。PS3 框架中表达的核心思想分为四个子核心思想：能量的定义、能量守恒和能量传递、能量与力的关系以及化学过程和日常生活中的能量。能量被理解为一个系统的定量属性，它取决于该系统内物质和辐射的运动和相互作用，任何系统中能量的总变化始终等于传入或传出该系统的总能量。学生将理解宏观和原子尺度上的能量可以解释为粒子的运动或与粒子结构（相对位置）相关的能量。在某些情况下，与粒子结构相关的能量可以被认为存储在场中。学生在设计、建造和改进与能量转换相关的设备时，也展示了他们对工程原理的理解。因果关系、系统和系统模型、能量和物质等交叉概念；以及科学、工程和技术对社会和自然界的影响在与 PS3 相关的绩效期望中得到了进一步发展。在这些绩效期望中，学生应展现出开发和使用模型、规划和开展调查、运用计算思维和设计解决方案的能力；并运用这些实践来展示对核心思想的理解。

与 PS4：波及其在信息传输技术中的应用相关的绩效期望对于理解许多新技术的工作原理至关重要。因此，这个核心思想帮助学生回答这个问题：“波是如何用来传输能量、发送和存储信息的？” PS4 的学科核心思想分为波的特性、电磁辐射以及信息技术与仪器。学生能够运用对波的特性以及电磁辐射与物质的相互作用如何进行长距离信息传输、存储信息以及在多个尺度上研究自然的理解。电磁辐射作为变化的电场和磁场的波或作为粒子的模型被开发和使用。学生理解，组合不同频率的波可以形成各种各样的模式，从而编码和传输信息。学生还通过展示技术设备如何利用波的行为原理和波与物质的相互作用来传输和捕获信息和能量的信息来展示他们对工程思想的理解。因果关系；系统和系统模型；稳定性和变化；科学、工程和技术的相互依存等交叉概念；以及工程、技术和科学对社会和自然界的影响，被强调为这些学科核心思想的组织概念。在PS3的绩效期望中，学生应展现出提出问题、运用数学思维、基于证据进行论证以及获取、评估和交流信息的能力；并运用这些实践来展现对核心思想的理解。

# HS-PS1物质及其相互作用

| 表现出理解的学生可以： |  |
| :---- | :---- |
| HS-PS1-1。 | 使用元素周期表作为模型，根据原子最外层能级的电子模式预测元素的相对性质。说明语句：元素周期表预测的性质示例 |
| HS-PS1-2。 | 主族元素。评估不包括对电离能（除相对趋势外）的定量理解。\] 根据原子最外层电子态、元素周期表中的趋势以及对化学性质模式的了解，构建并修改对简单化学反应结果的解释。Claricatioatafctecdbdfbg\] |
| HS-PS1-3。 | \[评估范围：评估仅限于涉及主族元素的化学反应和燃烧反应。\] 计划并进行调查，收集证据，比较物质在总体尺度上的结构，以推断粒子间电力的强度。说明：强调理解预测网络化磁场的强度 |
| HS-PS1-4。 | 张力。\]\[评估范围：评估不包括拉乌尔定律计算的蒸汽压。\]建立一个模型来说明化学反应系统释放或吸收的能量取决于总键能的变化。澄清声明：强调化学反应是一个影响反应物和反应物状态的系统。 |
| HS-PS1-5。 | 化学反应过程中能量的变化源于反应物和产物的键能。\]应用科学原理和证据，解释改变反应粒子的温度或浓度对反应发生速率的影响。\[说明：Epsstatomdelstwosetunar:t limited to simpleactisctelyactats;ecfrtmpeureceatidatedataalais |
| HS-PS1-6。 | 速率和温度之间。\]通过指定条件的变化来改进化学系统的设计，从而增加平衡状态下产物的量。\*澄清声明：强调应用LeCatelie的原则来改进化学系统的设计，这些原则旨在实现分子选择性连接。边界：AetitspibleataiAnteisa |
| HS-PS1-7。 | 浓度。\]使用数学表示来支持原子，因此质量，在化学反应过程中是守恒的这一说法。ClaificaioStatemnt：强调数学思想，使质量与原子质量成比例地相关。 |
| HS-PS1-8。 | 解决技巧。\] \[评估范围：评估不包括复杂的化学反应。\] 开发模型来说明原子核组成的变化以及裂变、聚变和放射性衰变过程中释放的能量。\[澄清声明：强调简单的定性模型结构和过程，并理解过程和过程。 |
| 衰减。\] 上述绩效期望是使用 12 年级科学教育框架文件中的以下元素制定的。 |  |

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

9-12 年级的建模以 $\\mathsf { K } { \- } 8$ 为基础，并发展到使用、合成和开发模型来预测和展示自然和设计世界中系统及其组件之间的变量之间的关系。

基于证据构建模型，阐明系统之间或系统组成部分之间的关​​系。(HS-PS1-4)、(HS-PS1-8) 使用模型预测系统之间或系统组成部分之间的关​​系。(HS-PS1-1)

# 规划和开展调查

9-12 年级的调查规划和开展以 K-8 年级的经验为基础，逐步包括为概念、数学、物理和经验模型提供证据和进行测试的调查。

独立或协作地规划和开展调查，以生成数据作为证据的基础。在设计中，确定生成可靠测量所需的数据的类型、数量和准确性，并考虑数据精度的限制（例如，试验次数、成本、风险、时间），并相应地改进设计。(HS-PS1-3)

# 运用数学和计算思维

9-12 年级的数学和计算思维以 K-8 年级为基础，逐步发展到运用代数思维和分析、一系列线性和非线性函数（包括三角函数、指数和对数）以及用于统计分析的计算工具来分析、表示和建模数据。简单的计算模拟是基于以下知识点创建的：

# PS1.A：物质的结构和性质

每个原子都有一个带电的亚结构，由原子核组成，原子核由质子和中子组成，周围环绕着电子。(HS-PS1-1) 元素周期表按原子核中的质子数水平排列元素，并将化学性质相似的元素放在列中。该表的重复模式反映了外层电子态的模式。(HS-PS1-1) 物质的结构和相互作用由原子内部和原子间的电力决定。(HS-PS1-3)，(secondarytoHS-PS2-6) 稳定的分子比分离的同一组原子具有的能量要小；必须至少提供该能量才能将分子分开。(HS-PS1-4)

# PS1.B：化学反应

化学过程、其速率以及是否  
能量的储存或释放可以理解为  
分子碰撞和分子重排  
原子变成新的分子，从而导致  
分子组中所有键能的总和  
与动能变化相匹配。（HS  
PS1-4),(HS-PS1-5)  
在许多情况下，动态且依赖于条件的  
反应与逆反应之间的平衡  
确定所有类型分子的数量  
现在。（HS-PS1-6）  
原子守恒的事实，以及  
元素化学性质的知识

# 模式

在研究系统的各个尺度上，可能会观察到不同的模式，这些模式可以为解释现象的因果关系提供证据。(HS-PS1-1)、(HS-PS1-2)、(HS-PS1-3)、(HSPS1-5)

# 能量与物质

在核过程中，原子不守恒，但质子和中子的总数守恒。(HS-PS1-8) 封闭系统中的能量和物质总量守恒。(HS-PS1-7) 系统中能量和物质的变化可以用能量和物质流入、流出以及在系统内部流动来描述。(HS-PS1-4)

# 稳定与变革

许多科学都致力于解释事物如何变化以及如何保持稳定。（HS-PS1-6）

# 科学本质联系

# 科学知识假设自然系统具有秩序和一致性

科学假设宇宙是一个巨大的单一系统，其中的基本定律是

| HS-PS1物质及其相互作用 |  |  |
| :---- | :---- | :---- |
| 基本假设的数学模型。·使用现象的数学表示来支持主张。（HS-PS1-7）构建解释并设计解决方案 | 可以用来描述和预测化学反应。（HS-PS1-2），（HS-PS1-7）PS1.C：核过程·核过程，包括聚变、裂变和不稳定核的放射性衰变，涉及释放或 | 一致。（HS-PS1-7） |
| 9-12 年级的解释构建和解决方案设计以 K-8 年级的经验为基础，逐步发展为由学生提供的、与科学思想、原理和理论相符的多个独立证据来源支持的解释和设计。·应用科学原理和证据，提供 | 能量吸收。在任何核过程中，中子和质子的总数都不会改变。（HS- PS1-8）PS2.B：相互作用的类型·电荷间的吸引力和排斥力 |  |
| 解释现象并解决设计问题，同时考虑可能出现的意外影响。（HS-PS1-5）· 基于从各种来源（包括学生自己的调查、模型、理论、模拟、同行评审）获得的有效可靠证据，构建和修改解释，并假设描述自然世界的理论和定律在当今仍然有效，就像在古代一样。 | 原子尺度解释物质的结构、性质和转变，以及物质与物体之间的接触力。（HS-PS1-1 的次要内容），（HS-PS1-3 的次要内容）ETS1.C：优化设计解决方案■标准可能需要分解为更简单的标准，以便系统地处理，并且决策 |  |
| 过去如此，未来也将继续如此。（HS-PS1-2）可能需要了解某些标准相对于其他标准的优先级（权衡利弊）。（HS-PS1-6 的次要部分）科学知识、学生生成的证据来源、 |  |  |
| 优先标准和权衡考虑。（HS-PS1-6）Cctdd |  |  |
| （HS-PS1-2），（HS-PS1-3） |  |  |
| )5)5 MS.PS3.D (HS-PS1-4);MS.LS1.C (HS-PS1-4),(HS-PS1-7);MS.LS2.B(HS-PS1-7);MS.ESS2.A(HS-PS1-7),(HS-PS1-8) |  |  |
| CommonCoreStateStandards连接： |  |  |
| 英语语言艺术/读写能力- |  |  |
| RST.9-10.7 将qatititaliforatieedidsietintisuafablartdrasatefoaio以视觉或数学形式（例如，在方程式中）转化为文字。（HS-PS1-1） |  |  |
| RST.11-12.1 引用特定文本 |  |  |
| 账户不一致。(HS-PS1-3)，(HS-PS1-5) WHST.9-12.2 Writeinfoaiti |  |  |
| 2),(HS-PS1-5) WHST.9-12.5 Developndstreidav​​siiniiracfidessot |  |  |
| 对于特定目的和受众具有重要意义。(HS-PS1-2) WHST.9-12.7 进行研究、项目、问题、调查、提问、评估、调查问卷 |  |  |
| broadentheinioptesseutiplesourcoebectmosratidestadingofubctudeveio PS1-3),(HS-PS1-6) |  |  |
| WHST.11-12.8 收集每个souedeoii的相关内容 |  |  |
| 剽窃和过度依赖任何一个来源并遵循标准引用格式。（HS-PS1-3）WHST.9-12.9 从信息文本中提取证据来支持分析、反思和研究。（HS-PS1-3）SL.11-12.5 |  |  |
| Mastrateii 推理和证据并增加兴趣。(HS-PS1-4) 数学- |  |  |
| MP.2 抽象和定量推理。(HS-PS1-5)，(HS-PS1-7) |  |  |
| MP.4 数学模型。(HS-PS1-4),(HS-PS1-8) HSN-Q.A.1 Useunitsatdesadbdtodtutiofultstebditeretuisistetlo |  |  |
| 并解释原始数据。（-2）（-3）（H--4）（-5）（--7）-8） |  |  |
| HSN-Q.A.2 为描述建模的目的定义适当的数量。(HS-PS1-4)，(HS-PS1-7)，(HS-PS1-8) HSN-Q.A.3 |  |  |
| 选择ep4) 7).(HS-PS1-8) |  |  |

# HS-PS2 运动与稳定性：力与相互作用

理解的学生可以：HS-PS2-1. 分析数据以支持以下说法：牛顿第二运动定律描述了宏观物体所受的净力、其质量和加速度之间的数学关系。\[澄清声明：数据示例可以包括受净不平衡力作用的物体的位置或速度随时间变化的表格或图表，例如下落的物体、从斜坡上滑下的物体或被恒定力拉动的运动物体。\]\[评估范围：评估仅限于一维运动和以非相对论速度运动的宏观物体。\]HS-PS2-2. 使用数学表示来支持以下说法：当系统上没有净力时，物体系统的总动量守恒。\[澄清声明：重点在于相互作用中动量守恒的定量及其定性意义。\]\[评估范围：评估仅限于两个在一维上运动的宏观物体的系统。\]HS-PS2-3。应用科学和工程理念来设计、评估和改进一种装置，该装置可以在碰撞过程中最大限度地减少宏观物体所受的力。\*\[澄清声明：评估和改进的例子可以包括确定该装置在保护物体免受损坏方面的成功程度以及修改设计以改进它。装置的例子可以包括橄榄球头盔或降落伞。\]\[评估范围：评估仅限于定性评估和/或代数运算。\] HS-PS2-4. 使用牛顿万有引力定律和库仑定律的数学表示来描述和预测物体之间的引力和静电力。\[澄清声明：重点是引力和电场的定量和概念描述。\]\[评估范围：评估仅限于具有两个物体的系统。\] HS-PS2-5. 计划并进行调查，提供证据证明电流可以产生磁场，而变化的磁场可以产生电流。 \[评估范围：评估仅限于使用提供的材料和工具进行设计和开展调查。\] HS-PS2-6. 传达关于分子水平结构对于设计材料功能的重要性的科学和技术信息。\* \[澄清声明：重点在于决定材料功能的吸引力和排斥力。例如，为什么导电材料通常由金属制成，为什么柔韧耐用的材料由长链分子组成，以及为什么药物被设计为与特定受体相互作用。\]\[评估范围：评估仅限于提供的特定设计材料的分子结构。\] 上述绩效预期是使用NRC文件《K-12科学教育框架》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 规划和开展调查

计划和开展调查以回答 9-12 年级的问题或测试问题的解决方案以 K-8 年级的经验为基础，并逐步包括为概念、数学、物理和经验模型提供证据和测试这些模型的调查。

独立或协作地规划和开展调查，以生成数据作为证据的基础，并在设计中：确定生成可靠测量所需的数据的类型、数量和准确性，并考虑数据精度的限制（例如，试验次数、成本、风险、时间），并相应地改进设计。（HS-PS2-5）

# 分析和解释数据

9-12 年级的数据分析以 K-8 年级为基础，逐步引入更详细的统计分析、数据集的一致性比较以及使用模型生成和分析数据。

使用工具、技术和/或模型（例如计算模型、数学模型）分析数据，以得出有效可靠的科学结论或确定最佳设计方案。(HS-PS2-1)

# 运用数学和计算思维

9-12 年级的数学和计算思维以幼儿园至八年级为基础，逐步发展到运用代数思维和分析、一系列线性和非线性函数（包括三角函数、指数和对数）以及统计分析的计算工具来分析、表示和建模数据。基于基本假设的数学模型，创建并使用简单的计算模拟。

使用现象的数学表示来描述解释。(HS-PS2-2)，(HS-PS2-4)

# 构建解释并设计解决方案

9-12 年级的解释构建和解决方案设计以 K-8 年级的经验为基础，并发展为由多个独立学生生成的证据来源支持的解释和设计，这些证据来源与科学思想、原理和理论一致。

运用科学理念解决设计问题，并考虑可能出现的意外影响。（HS-PS2-3）

获取、评估和交流信息 9-12 年级的信息获取、评估和交流以 K-8 年级为基础，并进展到评估主张、方法和设计的有效性和可靠性。

以多种格式传达科学和技术信息（例如有关开发过程以及拟议流程或系统的设计和性能）

# PS1.A：物质的结构和性质

物质在本体尺度上的结构和相互作用是由原子内部和原子之间的电力决定的。（HS-PS2-6 的次要内容）

# PS2.A：力与运动

牛顿第二定律准确地预测了宏观物体运动的变化。(HS-PS2-1) 动量是针对特定参考系定义的；它是物体的质量乘以速度。(HS-PS2-2) 如果一个系统与自身外部的物体相互作用，系统的总动量可能会发生变化；然而，任何此类变化都会被系统外部物体动量的变化所抵消。(HS-PS2-2)，(HS-PS2-3)

# PS2.B：互动类型

牛顿万有引力定律和库仑定律提供了描述和预测远距离物体之间引力和静电力效应的数学模型。(HS-PS2-4) 超距力可以用贯穿空间的场（引力场、电力场和磁场）来解释，这些场可以在空间中传递能量。磁铁或电流会产生磁场；电荷或变化的磁场会产生电场。(HS-PS2-4)，(HS-PS2-5) 原子尺度上电荷之间的吸引力和排斥力解释了物质的结构、性质和转变，以及物质之间的接触力。(HS-PS2-6)，(secondarytoHS-PS1-1)，(secondarytoHS-PS1-3)

# PS3.A：能量的定义

“电能”可能指电池中储存的能量或通过电流传输的能量。（secondarytoHS-PS2-5）

# ETS1.A：定义和界定工程问题

标准和约束还包括满足社会设定的任何要求，例如考虑风险缓解问题，并且应尽可能量化这些要求，并以能够判断给定设计是否满足这些要求的方式表述。（secondarytoHS-PS2-3）

# ETS1.C：优化设计解决方案

可能需要将标准分解为更简单的标准，以便系统地处理，并且可能需要决定某些标准相对于其他标准的优先级（权衡）。(secondarytoHS-PS2-3)

# 模式

在研究系统的每个尺度上都可以观察到不同的模式，并且可以为解释现象的因果关系提供证据。（HS-PS2-4）

# 因果

需要经验证据来区分因果关系，并对具体的原因和结果进行论证。(HS-PS2-1)、(HS-PS2-5) 系统可以设计为产生预期的效果。(HS-PS2-3)

# 系统和系统模型

在研究或描述一个系统时，需要定义系统的边界和初始条件。(HS-PS2-2)

# 结构和功能

研究或设计新系统或结构需要详细检查不同材料的性质、不同组件的结构以及组件之间的连接，以揭示其功能和/或解决问题。（HS-PS2-6）

HS-PS2 运动与稳定性：力与相互作用

| HS-PS2 口语表达（包括口头、图形、文本和数学）。（HS-PS2-6） |  | 和互动 |  |
| :---- | ----- | :---- | :---- |
|  |  |  |  |
| 与科学本质的联系 科学模型、规律、机制和理论解释 |  |  |  |
| 自然现象理论和定律为科学提供解释。（HS-PS2- |  |  |  |
| 1),(HS-PS2-4) ·法律是对关系的陈述或描述 |  |  |  |
| 在可观察的现象中。(HS-PS2-1)，(HS-PS2-4) d |  |  |  |
| 1),(HS-PS2-2),(HS-PS2-3);MS.ESS1.B (HS-PS2-4),(HS-PS2-5) |  |  |  |
| 共同核心州立标准连接： |  |  |  |
| ELA/读写能力- RST.11-12.1 |  | 请特别指出账户中的不一致之处。(HS-PS2-1)、(HS-PS2-6) |  |
| RST.11-12.7 |  | 整合adeerateadtaitaidas |  |
| WHST.9-12.2 WHST.9-12.7 |  | 提出问题或解决问题。（HS-PS2-1）Writeifoito Conductshortslloscotstelestibd |  |
| WHST.11-12.8 |  | thenqurytouosadod Gatherelevafrriisiis |  |
| WHST.9-12.9 |  | 避免抄袭和过度依赖任何来源，并遵循标准引用格式。（HS-PS2-5） |  |
| 数学- MP.2 |  | 从信息文本中提取证据来支持分析、反思和研究。(HS-PS2-1)、(HS-PS2-5) 抽象和定量推理。(HS-PS2-1)、(HS-PS2-2)、(HS-PS2-4) |  |
| MP.4 HSN-Q.A.1 |  | 用数学建模。(HS-PS2-1)、(HS-PS2-2)、(HS-PS2-4) Useunitssdesadbuobsodetl |  |
| HSN-Q.A.2 HSN-Q.A.3 |  | 解释图表和数据显示中的比例和起源。(HS-PS2-1)、(HS-PS2-2)、(HS-PS2-4)、(HS-P2-5)、(H-PS-6) 为描述性建模定义适当的数量(HS-S-1)、(H-2-2)、(H-S-4)、(H-2-5)、(-6) Coseeea) |  |
| HSA-SSE.A.1 HSA-SSE.B.3 |  | 根据上下文解释表示数量的表达式。(HS-PS2-1)，(HS-PS2-4) Chooseadtpdoertti |  |
| HSA-CED.A.1 HSA-CED.A.2 |  | 创建一元方程和不等式，并利用它们解决问题。(HS-PS2-1)，(HS-PS2-2) |  |
| HSA-CED.A.4 |  | 创建方程式 1)，(HS-PS2-2) 重新排列公式以突出显示感兴趣的数量，使用与解方程式相同的推理。(HS-PS2-1)，(H--2) |  |
| HSF-IF.C.7 |  | 图形功能预测与分析 (HS-PS2-1) |  |
| HSS-ID.A.1 |  | 用实数线上的图（点图、直方图和箱线图）表示数据。(HS-PS2-1) |  |

表现出理解的学生可以：  
HS-PS3-1. 创建一个计算模型，计算系统中一个组成部分的能量变化，当其他组成部分的能量变化以及流入和流出系统的能量已知时。\[说明：重点在于解释模型中使用的数学表达式的含义。\]\[评估范围：评估仅限于基本代数表达式或计算；两或三个组成部分的系统；以及热能、动能和/或引力场、磁场或电场中的能量。\]  
HS-PS3-2. 开发并使用模型来说明宏观尺度的能量可以解释为与粒子（物体）运动相关的能量和与粒子（物体）相对位置相关的能量的组合。\[说明：宏观尺度现象的例子包括动能转化为热能、由于物体相对于地球表面的位置而储存的能量以及两块带电板之间储存的能量。模型的例子包括图表、图纸、描述和计算机模拟。\]  
HS-PS3-3. 设计、建造并改进一个装置，使其在给定约束条件下工作，将一种形式的能量转换为另一种形式的能量。\*\[说明：重点在于对装置的定性和定量评估。装置的例子包括鲁布·戈德堡装置、风力涡轮机、太阳能电池、太阳能烤箱和发电机。约束条件的例子包括可再生能源形式的使用和效率。\]\[评估范围：定量评估的评估仅限于给定输入的总产出。评估仅限于使用学生提供的材料建造的装置。\]  
HS-PS3-4. 计划并开展一项调查，以证明在封闭系统中，当两种不同温度的组分结合时，热能的传递会导致系统各组分之间能量分布更加均匀（热力学第二定律）。\[说明：重点在于分析学生调查数据，并运用数学思维定量和概念性地描述能量变化。调查示例包括混合不同初始温度的液体，或将不同温度的物体添加到水中。\]\[评估范围：评估仅限于基于学生所获材料和工具的调查。\]  
HS-PS3-5. 开发并使用两个物体通过电场或磁场相互作用的模型，以说明物体之间的力以及相互作用引起的物体能量变化。\[说明：模型示例可以包括图画、图表和文字，例如，描绘两个极性相反的电荷相互靠近时发生的情况的图画。\]\[评估范围：评估仅限于包含两个物体的系统。\]

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

9-12 年级的建模以 K-8 年级为基础，逐步发展到使用、合成和开发模型来预测和展示自然和设计世界中系统及其组成部分之间的变量之间的关系。

开发并使用基于证据的模型来阐明系统之间或系统组件之间的关系。(HS-PS3-2)、(HSPS3-5)

# 规划和开展调查

计划和开展调查以回答 9-12 年级的问题或测试问题的解决方案以 K-8 年级的经验为基础，并逐步包括为概念、数学、物理和经验模型提供证据和测试这些模型的调查。

独立或协作地规划和开展调查，以生成数据作为证据的基础，并在设计中：确定生成可靠测量所需的数据的类型、数量和准确性，并考虑数据精度的限制（例如，试验次数、成本、风险、时间），并相应地改进设计。（HS-PS3-4）

运用数学和计算思维 9-12 年级的数学和计算思维以幼儿园至八年级为基础，并逐步发展到运用代数思维和分析、一系列线性和非线性函数（包括三角函数、指数和对数）以及统计分析的计算工具来分析、表示和建模数据。基于基本假设的数学模型，创建和使用简单的计算模拟。

创建现象、设计设备、流程或系统的计算模型或模拟。(HS-PS3-1)

# 构建解释并设计解决方案

在 9 \- 12 年级，构建解释和设计解决方案以 K-8 年级的经验为基础，逐步发展为由学生自主创造的、符合科学理念、原理和理论的多个独立证据来源支持的解释和设计。设计、评估和/或改进解决方案，以解决

# PS3.A：能量的定义

能量是系统的一个定量属性，取决于  
物质和辐射的运动和相互作用  
系统。能量这个单一量的存在，是由于  
事实上，系统的总能量是守恒的，即使  
在系统内部，能量不断地从一个  
对象与另一个对象之间，以及其各种可能形式之间的区别。（HS  
PS3-1),(HS-PS3-2)  
在宏观尺度上，能量表现为多种  
方式，例如运动、声音、光和热能。（HS  
PS3-2) (HS-PS3-3)  
这些关系在微观上更容易理解  
规模，所有不同的能量表现形式都可以  
被建模为与  
与配置相关的粒子运动和能量  
（粒子的相对位置）。在某些情况下，相对  
位置能量可以被认为存储在场中（  
介导粒子之间的相互作用）。最后一个概念  
包括辐射，一种能量储存在  
场在空间中移动。（HS-PS3-2）

# PS3.B：能量守恒和能量转移

能量守恒意味着任何系统中能量的总变化量始终等于传入或传出该系统的总能量。(HS-PS3-1)  
能量不能被创造或毁灭，但它可以从一个地方运输到另一个地方，并在系统之间转移。(HS-PS3-1),(HS-PS3-4)  
数学表达式量化了系统中存储的能量如何取决于其配置（例如带电粒子的相对位置、弹簧的压缩程度）以及动能如何取决于质量和速度，从而允许以下概念  
用于预测和描述的能量守恒  
系统行为。（HS-PS3-1）  
能源的可用性限制了任何系统中可能发生的情况。（HS-PS3-1）  
不受控制的系统总是朝着更稳定的状态发展，也就是说，朝着更均匀的能量分布发展（例如，水往下流，物体比周围环境更热  
环境冷却）。 （HS-PS3-4）

# PS3.C：能量和力的关系

当两个物体通过场相互作用并改变相对位置时，场中储存的能量就会发生变化。(HS-PS3-5)

PS3.D：化学过程中的能量虽然能量不能被破坏，但它可以转化为不太有用的形式——例如，转化为热能

# 因果

通过研究系统内已知的较小规模机制，可以提出和预测复杂的自然和人工设计的系统中的因果关系。（HS-PS3-5）

# 系统和系统模型

在研究或描述一个系统时，需要定义系统的边界和初始条件，并确定它们的输入和  
使用模型分析和描述输出。（HS-PS3-4）  
模型可以用来预测系统的行为，但这些预测有限  
由于模型固有的假设和近似，因此具有精度和可靠性。（HSPS3-1）

# 能量与物质

系统中能量和物质的变化可以通过能量和物质流入、流出和在系统内部流动来描述。（HSPS3-3）  
能量既不能被创造也不能被毁灭——它只能在两个地方之间、物体和/或场之间、或系统之间移动。(HS-PS3-2)

# 工程技术与科学应用的联系

# 科学、工程和技术对社会和自然世界的影响

现代文明依赖于重要的技术系统。工程师运用科学知识和工程设计实践不断改进这些技术系统，以提升效益，同时降低成本和风险。(HS-PS3-3)

科学本质联系

# 科学知识假设自然系统具有秩序和一致性

# HS-PS3 能量

| 基于科学知识、学生生成的证据来源、优先标准和权衡考虑的复杂现实世界问题。（HS-PS3-3） |  | 周围环境。（HS-PS3-3），（HS-PS3-4）ETS1.A：定义和界定工程问题·标准和约束还包括满足社会设定的任何要求，例如考虑风险缓解问题，并且应尽可能量化并以这样一种方式表述，即人们可以判断给定的设计 | 科学假设宇宙是一个庞大的单一系统，其中的基本定律是一致的。（HS-PS3-1） |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 满足他们。(secondarytoHS-PS3-3) Ccdd PS3-1),(HS-PS3-4);HS.ESS2.A(HS-PS3-1),(HS-PS3-2),(HS-PS3-4);HS.ESS2.D(H-PS3-4);HS.ESS3.A(HS-PS3-3) |  |  |  |
| 3),(HS-PS3-4);MS.PS3.C (HS-PS3-2),(HS-PS3-5);MS.ESS2.A (HS-PS3-1),(HS-PS3-3) |  |  |  |
| 共同核心州立标准连接：ELA/读写能力- |  |  |  |
| RST.11-12.1 WHST.9-12.7 | Citespecifitextaevetupptaalfedatetstmpatictisted 帐户中的不一致之处。（HS-PS3-4） |  |  |
|  | theinquiryeopteseiplucbmstratidersadfsbeteiti) (HS-PS3-4),(HS-PS3-5) Gatherelevafrtiiisisdf |  |  |
| WHST.11-12.8 | 每一来源均不得存在抄袭或过度依赖任何来源，并且必须遵循标准引用格式。(HS-PS3-4)，(Hs-PS3-5) |  |  |
| WHST.9-12.9 SL.11-12.5 | 从信息文本中提取证据来支持分析、反思和研究。(HS-PS3-4)，(H-PS3-5)制定策略 |  |  |
| 数学- | 推理、证据并增加兴趣。(HS-PS3-1)、(HS-PS3-2)、(HS-PS3-5) |  |  |
| MP.2 MP.4 | 抽象和定量推理。(HS-PS3-1),(HS-PS3-2),(HS-PS3-3),(HS-PS3-4),(HS-PS3-5) 用数学建模。(HS-PS3-1),(HS-PS3-2),(HS-PS3-3),(HS-PS3-4),(HS-PS3-5) |  |  |
| HSN-Q.A.1 | 使用单位stdbfsbdeussttl |  |  |
| HSN-Q.A.2 | 解释图表和数据显示中的比例和原点。(HS-PS3-1)，(HS-PS3-3) 为描述性建模定义适当的数量。(HS-PS3-1)，(HS-PS3-3) |  | 报告数量时，选择适合测量限制的准确度等级。(HS-PS3-1)、(HS-PS3-3) |

# HS-PS4波及其在信息传输技术中的应用

# 波及其在信息传输技术中的应用

表现出理解的学生可以：  
HS-PS4-1. 使用数学表达式来支持关于波在不同介质中传播的频率、波长和速度之间关系的论断。\[澄清声明：数据示例包括在真空和玻璃中传播的电磁辐射、在空气和水中传播的声波，以及在地球中传播的地震波。\]\[评估范围：评估仅限于代数关系以及对这些关系的定性描述。\]  
HS-PS4-2. 评估关于使用数字技术传输和存储信息的优势的问题。\[澄清声明：优势的例子包括：数字信息稳定，因为它可以可靠地存储在计算机内存中，易于传输，并且可以快速复制和共享。劣势包括易删除、安全性和盗窃等问题。\]  
HS-PS4-3. 评估电磁辐射可以用波模型或粒子模型描述，以及在某些情况下，一种模型比另一种模型更适用这一观点背后的主张、证据和推理。\[澄清声明：重点在于实验证据如何支持该主张，以及理论通常如何根据新证据进行修正。现象的例子包括共振、干涉、衍射和光电效应。\]\[评估范围：评估不包括运用量子理论。\]  
HS-PS4-4. 评估已出版材料中关于不同频率的电磁辐射被物质吸收后产生的影响的论述的有效性和可靠性。\[澄清声明：重点在于不同频率的光子具有不同的能量，而电磁辐射对活组织的损害取决于辐射的能量。已出版材料的例子包括商业书籍、杂志、网络资源、视频和其他可能反映偏见的段落。\]\[评估范围：评估仅限于定性描述。\]  
HS-PS4-5. 传达关于某些技术设备如何利用波动原理以及波与物质相互作用来传输和捕获信息和能量的技术信息。\*\[澄清声明：示例包括太阳能电池捕获光并将其转化为电能；医学成像；以及通信技术。\]\[评估范围：评估仅限于定性信息。评估不包括能带理论。\] 上述绩效预期基于NRC文件《K-12科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 提出问题并定义问题

9-12 年级提出问题和定义问题以 K-8 年级的经验为基础，并进展到制定、改进和评估可通过经验测试的问题以及使用模型和模拟设计问题。

评估那些挑战论证前提、数据集解释或设计适用性的问题。（HS-PS4-2）

# 运用数学和计算思维

9-12 年级的数学和计算思维以 K-8 年级为基础，逐步发展到运用代数思维和分析、一系列线性和非线性函数（包括三角函数、指数和对数）以及统计分析的计算工具来分析、表示和建模数据。基于基本假设的数学模型，创建并使用简单的计算模拟。

使用现象的数学表示或设计解决方案来描述和/或支持主张和/或解释。（HS-PS4-1）

# 运用证据进行论证

9-12年级学生运用证据进行论证，以K-8年级的经验为基础，逐步提升到运用适当、充分的证据和科学推理，捍卫和批判关于自然世界和设计世界的主张和解释。论证也可以来自当前的科学或历史事件。

评估当前公认的解释或解决方案背后的主张、证据和推理，以确定论证的优点。（HS-PS4-3）

# 获取、评估和交流信息

9-12 年级的信息获取、评估和交流以 K-8 年级为基础，并进展到评估主张、方法和设计的有效性和可靠性。

评估科技文本或媒体报道中出现的多项主张的有效性和可靠性，并在可能的情况下验证数据。(HS-PS4-4) 以多种形式（包括口头、图形、文本和数学）传达技术信息或想法（例如，关于现象和/或开发过程，以及拟议流程或系统的设计和性能）。(HS-PS4-5)

# 科学本质联系

# 科学模型、定律、机制和理论解释自然现象

科学理论是对自然界某些方面进行有理有据的解释，它基于一系列通过观察和实验反复证实的事实。科学界在接受每个理论之前都会对其进行验证。如果发现新证据与该理论不符，通常会根据这些新证据对理论进行修改。(HSPS4-3)

# PS3.D：化学过程中的能量

太阳能电池是人造装置，可以捕获太阳能并产生电能。（secondarytoHS-PS4-5）

# PS4.A：波的属性

波的波长和频率与波的传播速度相关，而波的传播速度取决于波的类型及其所穿过的介质。(HS-PS4-1)  
信息可以数字化（例如，将图片存储为像素数组的值）；以这种形式，它可以可靠地存储在计算机内存中，并以一系列波脉冲的形式长距离发送。(HS-PS4-2)、(HSPS4-5)  
\[从 3-5 级波段端点开始\] 波在交叉时可以相互叠加或抵消，这取决于它们的相对相位（即波峰和波谷的相对位置）。  
波谷中的声音会相互传播，但它们在传播过程中不会互相影响。（界限：本年级的讨论仅限于定性；可以基于这样的事实：两种不同的声音可以从不同的方向穿过一个位置而不会混淆。）（HS-PS4-3）

# PS4.B：电磁辐射

电磁辐射（例如，无线电、微波、光）可以建模为变化的电场和磁场的波，或称为光子的粒子。波模型有助于解释电磁辐射的许多特性，而粒子模型则解释了其他特性。(HS-PS4-3) 当光或波长较长的电磁辐射被物质吸收时，通常会转化为热能（热量）。波长较短的电磁辐射（紫外线、X射线、伽马射线）会使原子电离并对活细胞造成损害。(HS-PS4-4) 光电材料在吸收足够高频率的光时会发射电子。(HS-PS4-5)

# PS4.C：信息技术和仪器

基于对波及其与物质相互作用的理解，多种技术已成为现代社会日常生活（例如医学成像、通信、扫描仪）和科学研究的一部分。它们是产生、传输和捕获信号以及存储和解读信号所含信息的重要工具。(HS-PS4-5)

# 因果

需要经验证据来区分因果关系，并对具体的因果关系做出论证。(HS-PS4-1) 通过考察系统内已知小规模机制，可以提出并预测复杂的自然和人工系统的因果关系。(HS-PS4-4) 系统可以被设计成产生预期的效果。(HS-PS4-5)

# 系统和系统模型

模型（例如物理、数学、计算机模型）可用于模拟不同尺度的系统及其相互作用，包括系统内部和系统之间的能量、物质和信息流。（HS-PS4-3）

# 稳定与变革

系统可以设计为具有更高或更低的稳定性。（HS-PS4-2）

# 工程技术与科学应用联系

# 科学、工程和技术的相互依存

科学与工程在研究与开发（R\&D）的循环中相辅相成。（HSPS4-5）

# 工程、技术和科学对社会和自然世界的影响

现代文明依赖于主要的技术系统。（HS-PS4-2），（HSPS4-5）  
工程师们通过应用不断修改这些技术系统  
科学知识和工程设计实践，以增加效益，同时降低成本和风险。（HSPS4-2）

HS-PS4波及其在信息传输技术中的应用

| cdd))A PS4-3);HS.ESS2.A (HS-PS4-1);HS.ESS2.D (HS-PS4-3) |  |
| :---- | :---- |
| MS.PS4.C (HS-PS4-2),(HS-PS4-5);MS.LS1.C (HS-PS4-4);MS.ESS2.D (HS-PS4-4) |  |
| CommonCore 州立标准连接：ELA/读写能力- |  |
| RST.9-10.8 | 评估extettctscitorttosodatifotifab |
| RST.11-12.1 | (HS-PS4-2),(HS-PS4-3),(HS-PS4-4) 引用规范 |
| RST.11-12.7 | 账户不一致。(HS-PS4-2)、(HS-PS4-3)、(HS-PS4-4) Integratedfadti |
| RST.11-12.8 | 提出问题或解决难题。(HS-PS4-1)，(HS-PS4-4) Evauatttadifob |
| WHST.9-12.2 | 与其他信息来源的结论。(HS-PS4-2)、(HS-PS4-3)、(HS-PS4-4) Writeifoitettfot |
| WHST.11-12.8 | 聚集相关 |
| 数学- | 禁止抄袭和过度依赖任何一个来源，并遵循标准引用格式。（HS-PS4-4） |
| MP.2 MP.4 | 进行抽象和定量推理。(HS-PS4-1)，(HS-PS4-3) |
| HSA-SSE.A.1 | 用数学建模。(HS-PS4-1) 根据上下文解释表示数量的表达式。(HS-PS4-1)，(HS-PS4-3) |
| HSA-SSE.B.3 | 选择atpdotfttdp |
| HSA.CED.A.4 | 3 重新排列 IS-PS4-1),(HS-PS4-3) |

# 高中生命科学

高中学生在学习过程中逐渐掌握关键概念，这些概念有助于他们理解生命科学。这些概念建立在学生对学科核心理念、科学与工程实践以及低年级跨学科概念的科学理解之上。高中生命科学学科核心理念有四个：1）从分子到生物体：结构和过程；2）生态系统：相互作用、能量和动力学；3）遗传：性状的遗传和变异；4）生物进化：统一性和多样性。高中生命科学的绩效期望将核心理念与科学与工程实践以及跨学科概念相结合，以支持学生发展可应用于各个科学学科的实用知识。虽然高中生命科学的绩效期望将特定的实践与具体的学科核心理念相结合，但教学决策应涵盖多种实践，这些实践构成了绩效期望的基础。

LS1：从分子到生物体：结构与过程的绩效期望帮助学生回答“生物体如何生存和生长？”这个问题。NRC框架中的LS1学科核心理念分为三个子理念：结构与功能、生物体的生长与发育以及生物体物质和能量流动的组织。在这些绩效期望中，学生将展现他们能够运用研究和收集证据来支持对细胞功能和繁殖的解释。他们理解蛋白质对细胞和生命系统运作至关重要。学生能够运用模型解释光合作用、呼吸作用以及生物体内物质的循环和能量的流动。细胞过程可以作为理解生物体层级组织的模型。物质与能量、结构与功能以及系统与系统模型等交叉概念将帮助学生深入了解生物体的结构和过程。

LS2：生态系统：相互作用、能量和动力学的绩效期望帮助学生回答以下问题：“生物体如何以及为何与其环境相互作用，以及这些相互作用的影响是什么？” LS2 学科核心理念包括四个子理念：生态系统中的相互依存关系，生态系统中的物质循环和能量转移，生态系统动力学、功能和恢复力，以及社会互动和群体行为。高中生可以运用数学推理来展示对承载能力、影响生物多样性和种群的因素以及生态系统中生物体之间的物质循环和能量流动等基本概念的理解。这些数学模型支持学生对系统的概念理解，并支持他们开发设计解决方案以减少人类活动对环境的影响和维护生物多样性的能力。系统和系统模型的跨学科概念在学生理解科学和工程实践以及生态系统的核心思想中起着核心作用。

LS3：遗传：性状的遗传和变异的绩效期望帮助学生构建以下问题的答案：“一代人的特征是如何传递给下一代的？同一物种的个体，甚至兄弟姐妹，如何拥有不同的特征？” NRC框架中的LS3学科核心理念包含两个子理念：性状的遗传和性状的变异。学生能够提出问题，提出并捍卫一个观点，并运用概率概念来解释一个物种的遗传变异。

种群。学生将展现对同一物种个体在外观、功能和行为上存在差异的原因的理解。学生能够解释遗传机制，并描述基因突变和基因表达改变的环境和遗传原因。模式和因果关系等交叉概念被用作这些核心思想的组织概念。

LS4：生物进化：统一性和多样性中的表现期望帮助学生回答“什么证据表明不同物种之间存在关联？”这个问题。LS4 学科核心思想包含四个子思想：共同祖先和多样性的证据、自然选择、适应性以及生物多样性和人类。学生可以构建对自然选择和进化过程的解释，并交流多种证据如何支持这些解释。学生可以评估可能导致新物种出现的条件的证据，并理解基因变异在自然选择中的作用。此外，学生可以运用概率概念来解释种群趋势，因为这些趋势与特定环境中有利的遗传性状有关。因果关系、系统和系统模型等交叉概念在学生理解地球生命进化中发挥着重要作用。

# HS-LS1 从分子到生物体：结构和过程

# HS-LS1 从分子到生物体：结构和过程

表现出理解的学生可以：  
HS-LS1-1. 基于证据，构建DNA结构如何决定蛋白质结构的解释。蛋白质通过特化细胞系统执行生命的基本功能。\[评估范围：评估不包括特定细胞或组织类型的识别、全身系统、特定蛋白质的结构和功能，或蛋白质合成的生物化学过程。\]  
HS-LS1-2. 开发并使用模型来说明在多细胞生物体内发挥特定功能的相互作用系统的层级组织。\[说明：重点关注生物体系统层面的功能，例如营养吸收、水分输送以及生物体响应神经刺激而进行的运动。相互作用系统的一个例子可以是动脉，它依靠弹性组织和平滑肌的正常功能来调节和输送循环系统中适量的血液。\]\[评估范围：评估不包含分子或化学反应层面的相互作用和功能。\]  
HS-LS1-3. 计划并开展一项调查，提供反馈机制维持体内平衡的证据。\[澄清声明：调查示例可以包括心率对运动的反应、气孔对湿度和温度的反应，以及根系发育对水位的反应。\]\[评估范围：评估不包括反馈机制中涉及的细胞过程。\]  
HS-LS1-4. 使用模型说明细胞分裂（有丝分裂）和分化在产生和维持复杂生物体中的作用。\[评估范围：评估不包括具体的基因控制机制或对有丝分裂步骤的死记硬背。\]  
HS-LS1-5. 使用模型说明光合作用如何将光能转化为储存的化学能。\[说明：重点在于说明植物和其他光合作用生物在光合作用中物质的输入和输出，以及能量的转移和转化。模型示例可以包括图表、化学方程式和概念模型。\]\[评估界限：评估不包含具体的生化步骤。\]  
HS-LS1-6. 根据糖分子中的碳、氢和氧如何与其他元素结合形成氨基酸和/或其他大型碳基分子的证据，构​​建并修改解释。\[说明：重点在于使用模型和模拟中的证据来支持解释。\]\[评估界限：评估不包含具体化学反应的细节或大分子的识别。\]  
HS-LS1-7. 使用模型说明细胞呼吸是一个化学过程，其中食物分子和氧分子之间的键断裂，新化合物中的键形成，从而产生净能量转移。\[澄清声明：重点在于对细胞呼吸过程输入和输出的概念性理解。\]\[评估范围：评估不应包括对细胞呼吸所涉及的步骤或具体过程的识别。\] 上述绩效预期基于NRC文件《幼儿园至12年级科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

9-12 年级的建模以 $\\mathsf { K } \\mathrm { \- } 8$ 经验为基础，逐步发展到使用、合成和开发模型来预测和展示自然和设计世界中系统及其组件之间的变量关系。

开发并使用基于证据的模型来阐明系统之间或系统组成部分之间的关​​系。(HS-LS1-2) 使用基于证据的模型来阐明系统之间或系统组成部分之间的关​​系。(HSLS1-4)、(HS-LS1-5)、(HS-LS1-7)

# 规划和开展调查

9-12 年级的规划和执行以 K-8 年级的经验为基础，并逐步包括为概念、数学、物理和经验模型提供证据和进行测试的调查。

独立或协作地规划和开展调查，以生成数据作为证据的基础。在设计中，确定所需数据的类型、数量和准确性，以生成可靠的测量数据，并考虑数据精度的限制（例如，试验次数、成本、风险、时间），并相应地改进设计。(HS-LS1-3)  
构建解释并设计解决方案  
在 9-12 个构建中构建解释并设计解决方案  
从幼儿园到八年级的经历到解释和设计  
由多名独立学生支持  
产生与科学思想一致的证据来源，  
原理和理论。基于从各种来源（包括学生自己的调查、模型、理论、模拟、同行评审）获得的有效可靠证据，并假设描述自然世界的理论和定律在今天和过去一样有效，并且在未来也将继续如此，构建解释。(HS-LS1-1) 基于从各种来源（包括学生自己的调查、模型、理论、模拟、同行评审）获得的有效可靠证据，并假设描述自然世界的理论和定律在今天和过去一样有效，并且在未来也将继续如此，构建和修改解释。(HS-LS1-6)

# LS1.A：结构和功能

生物体内特化细胞组成的系统帮助它们执行生命的基本功能。(HS-LS1-1) 所有细胞都以DNA分子的形式包含遗传信息。基因是DNA中的区域，包含编码蛋白质形成的指令，而蛋白质负责细胞的大部分功能。(HS-LS1-1)（注：此学科核心思想也包含在HS-LS3-1中。）多细胞生物具有层级结构组织，其中任何一个系统都由众多部分组成，并且本身也是上一级系统的组成部分。(HS-LS1-2) 反馈机制将生命系统的内部条件维持在一定限度内，并调节其行为，使其即使在外部条件在一定范围内发生变化时也能保持活力和功能。反馈机制可以促进（通过正反馈）或抑制（通过负反馈）生命系统内部正在发生的事情。(HS-LS1-3)  
LS1.B：生物体的生长与发育。在多细胞生物中，单个细胞生长，然后通过称为有丝分裂的过程进行分裂，从而使生物体得以生长。生物体始于一个单细胞（受精卵），它连续分裂产生许多细胞，每个亲代细胞将相同的遗传物质（每对染色体的两个变体）传递给两个子代细胞。细胞分裂和分化产生并维持一个复杂的生物体，它由组织和器官系统组成，它们协同工作以满足整个生物体的需求。(HS-LS1-4)  
LS1.C：物质和能量流动的组织  
生物体光合作用将光能转化为储存的化学能，将二氧化碳和水转化为糖并释放氧气。(HS-LS1-5) 由此形成的糖分子含有碳、氢和氧：它们的碳氢骨架是

用于制造氨基酸和其他碳基分子，这些分子可以组装成更大的分子（例如蛋白质或DNA），例如用于形成新细胞。（HS-LS1-6）当物质和能量流经不同的

# 系统和系统模型

模型（例如物理、数学、计算机模型）可用于模拟不同尺度的系统及其相互作用，包括系统内部和系统之间的能量、物质和信息流。（HS-LS1-2）、（HS-LS1-4）  
能量与物质 系统中能量和物质的变化可以通过能量和物质流入、流出以及在系统内部流动来描述。(HS-LS1-5)、(HS-LS1-6) 能量既不能被创造也不能被毁灭——它只能在两个地方之间、物体和/或场之间以及系统之间流动。(HS-LS1-7)  
结构与功能：研究或设计新系统或结构需要详细检查不同材料的性质、不同组件的结构以及组件之间的连接，以揭示其功能和/或解决问题。(HS-LS1-1)  
稳定性和变化反馈（负面或正面）可以稳定或破坏系统。（HSLS1-3）

# HS-LS1 从分子到生物体：结构和过程

| 与科学本质的联系 科学研究使用多种方法 | 在生命系统的组织层面，化学元素以不同的方式重新组合形成不同的产物。(HS-LS1-6)，(HS-LS1-7) 这些化学反应的结果是，能量从一个相互作用的分子系统转移到另一个。细胞呼吸是一个化学过程，在这个过程中，食物分子和氧分子之间的键断裂，并形成新的化合物，这些化合物可以 |  |
| :---- | :---- | :---- |

| ctdb tclod(;(;)(( |
| :---- |
| \-(4););;(;; MS.LS3.A(HS-LS1-1),(HS-LS1-4);MS.LS3.B (HS-LS1-1) |

|  |  |
| :---- | :---- |
| ELA/读写能力- RST.11-12.1 | 引用账户中存在不一致之处。(HS-LS1-1)、(HS-LS1-6) |
| WHST.9-12.2 | 写信息文件 |
| WHST.9-12.5 | 1),(HS-LS1-6) Developandstreidanviiiirnchcuidressinot |
| WHST.9-12.7 | 对于特定目的和受众具有重要意义。（HS-LS1-6）开展研究项目，回答问题（包括自我提问或解决问题），拓宽研究范围 |
| WHST.11-12.8 | LS1-3) 从多种印刷和数字资源中收集相关信息，并尽可能有效地减少风险和限制。 |
| WHST.9-12.9 SL.11-12.5 | 想法，避免抄袭和过度依赖任何来源并遵循标准格式的引用。（Hs-LS1-3）从信息文本中提取证据来支持分析，反思和研究。（HS-LS-1-1），（HS-LS1-6） |
| 数学- | 策略性地研究发现、推理和证据并增加兴趣。(HS-LS1-2)、(HS-LS1-4)、(HS-LS1-5)、(HS-LS1-7) |
| MP.4 | 用数学建模。（HS-LS1-4） |
| HSF-IF.C.7 | 图形函数性别符号llndoey特征thahyandimpleandusinolfoecomplicaedase |
| HSF-BF.A.1 | （HS-LS1-4）编写一个描述两个量的函数。（HS-LS1-4） |

# HS-LS2 生态系统：相互作用、能量和动态

# HS-LS2 生态系统：相互作用、能量和动态

表现出理解的学生可以：  
HS-LS2-1. 使用数学和/或计算表达来支持对影响不同尺度生态系统承载力的因素的解释。\[澄清声明：重点在于定量分析和比较相互依存因素之间的关系，这些因素包括边界、资源、气候和竞争。数学比较的例子可以包括图形、图表、直​​方图以及从模拟或历史数据集中收集的人口变化数据。\]\[评估界限：评估不包括推导数学方程式进行比较。\]  
HS-LS2-2. 使用数学表示法，基于不同尺度生态系统中影响生物多样性和种群的因素的证据，支持和修正相关解释。\[说明：数学表示法的示例包括求平均值、确定趋势以及对多组数据进行图形比较。\]\[评估范围：评估仅限于提供的数据。\]  
HS-LS2-3. 根据有氧和无氧条件下物质循环和能量流动的证据，构​​建并修改解释。\[澄清声明：重点在于对有氧呼吸和无氧呼吸在不同环境中的作用的概念性理解。\]\[评估界限：评估不涵盖有氧呼吸或无氧呼吸的具体化学过程。\]  
HS-LS2-4. 使用数学表达式支持生态系统中生物体之间物质循环和能量流动的论断。\[澄清声明：重点在于使用生物量中储存能量的数学模型来描述能量从一个营养级到另一个营养级的转移，以及物质和能量在生态系统中物质循环和能量流动时得以保存。重点在于碳、氧、氢和氮等原子和分子在生态系统中移动时得以保存。\]\[评估界限：评估仅限于使用比例推理来描述物质循环和能量流动。\]  
HS-LS2-5. 建立一个模型，阐明光合作用和细胞呼吸作用在生物圈、大气圈、水圈和岩石圈碳循环中的作用。\[澄清声明：模型示例可以包括模拟和数学模型。\]\[评估范围：评估不涵盖光合作用和呼吸作用的具体化学步骤。\]  
HS-LS2-6. 评估以下主张、证据和推理：生态系统中复杂的相互作用在稳定条件下维持着相对稳定的生物数量和种类，但不断变化的条件可能导致新的生态系统的出现。\[澄清声明：生态系统条件变化的例子可能包括轻微的生物或物理变化，例如适度狩猎或季节性洪水；以及极端变化，例如火山爆发或海平面上升。\]  
HS-LS2-7. 设计、评估并完善减少人类活动对环境和生物多样性影响的解决方案。\*\[澄清声明：人类活动的例子包括城市化、修建水坝和传播入侵物种。\]  
HS-LS2-8. 评估群体行为对个体和物种生存和繁殖机会的影响的证据。\[澄清声明：重点在于：(1) 区分群体行为和个体行为；(2) 识别支持群体行为结果的证据；以及 (3) 基于证据提出合乎逻辑且合理的论证。群体行为的例子包括群体聚集、群居、放牧以及合作行为，例如狩猎、迁徙和蜂拥。\] 上述绩效预期基于美国国家研究委员会 (NRC) 文件《幼儿园至十二年级科学教育框架》(AFrameworkforK-12ScienceEducation) 中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

9-12 年级的建模以 K-8 年级的经验为基础，逐步发展到使用、合成和开发模型来预测和展示自然和设计世界中系统及其组成部分之间的变量关系。

开发基于证据的模型来阐明系统或系统组件之间的关系。（HS-LS2-5）

运用数学和计算思维 9-12 年级的数学和计算思维以 K-8 年级的经验为基础，逐步发展到运用代数思维和分析、一系列线性和非线性函数（包括三角函数、指数和对数）以及统计分析的计算工具来分析、表示和建模数据。基于基本假设的数学模型，创建并使用简单的计算模拟。

使用数学和/或计算方法来表示现象或设计解决方案来支持解释。（HS-LS2-1）  
使用数学表示现象或设计解决方案来支持和修正解释。(HS-LS2-2) 使用数学表示现象或设计解决方案来支持主张。(HS-LS2-4)

# 构建解释并设计解决方案

9-12 年级学生构建解释和设计解决方案，以 K-8 年级的经验为基础，逐步发展为由学生提供的、符合科学理念、原理和理论的多个独立证据来源支持的解释和设计。基于从各种来源（包括学生自己的调查、模型、理论、模拟、同行评审）获得的有效可靠证据，并假设描述自然世界的理论和定律在当今和过去一样有效，构建和修改解释。

# LS2.A：生态系统中的相互依存关系

生态系统具有承载力，即其所能支持的生物和种群数量的极限。这些限制源于生物和非生物资源的可获得性等因素，以及诸如捕食、竞争和疾病等挑战。如果不是因为环境和资源有限，生物体本有能力产生庞大的种群。这种根本性的矛盾会影响任何特定生态系统中物种的丰度（个体数量）。(HS-LS2-1),(HSLS2-2)

# LS2.B：生态系统中的物质循环和能量转移

光合作用和细胞呼吸作用（包括厌氧过程）为生命过程提供大部分能量。（HS-LS2-3）植物或藻类构成食物网的最低层。在食物网向上的每个环节中，只有一小部分在较低层消耗的物质被向上转移，用于在较高层进行生长和释放能量以进行细胞呼吸。由于这种低效率，食物网较高层的生物体通常较少。一些物质发生反应释放能量用于生命功能，一些物质储存在新形成的结构中，而大部分则被丢弃。构成生物分子的化学元素通过食物网进出大气和土壤，并以不同的方式进行组合和重组。在生态系统的每个环节中，物质和能量都得以保存。（HS-LS2-4）光合作用和细胞呼吸作用是碳循环的重要组成部分，碳通过化学、物理、地质和生物过程在生物圈、大气圈、海洋和岩石圈之间进行交换。 （HS-LS2-5）

# LS2.C：生态系统动态、功能和恢复力

生态系统内部一系列复杂的相互作用，可以在长期稳定的条件下，保持其生物数量和种类的相对稳定。如果生态系统受到轻微的生物或物理干扰，它可能会恢复到或多或少的原始状态（即生态系统具有恢复力），而不是变成一个截然不同的生态系统。然而，任何环境条件或任何种群规模的极端波动，都可能对生态系统在资源和栖息地可用性方面的功能构成挑战。(HS-LS2-2),(HS-LS2-6)

# 因果

需要经验证据来区分原因和相关性，并对具体的原因和结果提出主张。（HS-LS2-8）

# 比例、比例和数量

现象的重要性取决于其发生的规模、比例和数量。(HS-LS2-1) 使用数量级的概念可以理解一个尺度的模型与另一个尺度的模型之间的关系。(HS-LS2-2)

# 系统和系统模型

模型（例如物理、数学、计算机模型）可用于模拟不同尺度的系统及其内部和系统之间的相互作用，包括能量、物质和信息流。（HS-LS2-5）

# 能量与物质

能量既不能被创造也不能被毁灭——它只能在两个地方之间、物体和/或场之间，以及系统之间流动。(HS-LS2-4) 能量驱动着系统内部和系统之间的物质循环。(HS-LS2-3)

# 稳定与变革

许多科学都致力于解释事物如何变化以及如何保持稳定。(HS-LS2-6)、(HSLS2-7)

# HS-LS2 生态系统：相互作用、能量和动态

| 并将继续这样做。（HS-LS2-3）·基于科学知识、学生生成的证据来源、优先标准和权衡考虑，设计、评估和改进复杂现实问题的解决方案。（HS-LS2-7）基于证据进行论证9-12年级的基于证据的论证以K-8年级的经验为基础，并进展到使用适当和充分的证据和科学推理来捍卫和批判关于自然和设计世界的主张和解释。论据也可以来自当前的科学或历史事件。·评估当前接受的解释或解决方案背后的主张、证据和推理，以确定论据的优点。（HS-LS2-6）·评估当前接受的解释背后的证据，以确定论据的优点。（HS-LS2-8）维持生态系统功能和生产力对于维持和改善地球生命至关重要。维持生物多样性也有助于人类保护 | 此外，人类活动引起的环境变化——包括栖息地破坏、污染、入侵物种的引入、过度开发和气候变化——会破坏生态系统并威胁某些物种的生存。(HS-LS2-7) LS2.D：社会互动和群体行为·群体行为已经进化，因为成员资格可以增加个体及其遗传亲属的生存机会。(HS-LS2-8) LS4.D：生物多样性与人类·生物多样性因新物种的形成（物种形成）而增加，因物种的消失（灭绝）而减少。(secondaryto HS-LS2-7) 人类依靠生物世界获取生物多样性提供的资源和其他好处。但人类活动也通过人口过剩、过度开发、栖息地破坏、污染、入侵物种的引入和气候变化对生物多样性产生不利影响。因此，维持生物多样性 |  |  |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 与科学本质的联系以及娱乐或启发价值。（HS-LS2-7 的次要内容）（注：HS-LS4-6 也涉及此学科核心思想。）科学知识可以根据新证据（HS-LS2-5 的次要内容）和/或对现有证据的重新解释而发生变化。（HS-LS2-2）、（HS-LS2-3）在评估解决方案时，重要的是要考虑一系列约束，包括成本、安全性、可靠性和美学约束，用于阐明思想和证据之间关系的强度，这可能会导致对解释的修改。 （HS-LS2-6），（HS-LS2-8） |  |  |  |
| 并考虑社会、文化和环境影响。（HS-LS2-7 次要）cd |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| MS.ESS2.E(H-S2-6);MS.ESS3.A(H-S2-1);MS.ESS3.C(HS-S2-1)(S-S2-2),(HS-S2-6),(HS-S2-7);MS.ESS3.D(H-2) 共同核心州立标准连接： |  |  |  |
| 英语语言艺术/读写能力- |  |  |  |
| RST.9-10.8 评估外部错误。(HS-LS2-6)、(HS-LS2-7)、(HS-LS2-8) |  |  |  |
| RST.11-12.1 指出账户中的不一致之处。(HS-LS2-1)、(HS-LS2-2)、(HS-LS2-3)、(HS-LS2-6)、(HS-LS2-8) |  |  |  |
| RST.11-12.7 整合adeateiplousfoatiedftsdiaantiiatadde |  |  |  |
| 提出问题或解决问题。(HS-LS2-6)，(HS-LS2-7)，(HS-LS2-8) |  |  |  |
| RST.11-12.8 评估 |  |  |  |
| 与其他信息来源的结论。(HS-LS2-6)、(HS-LS2-7)、(HS-LS2-8) WHST.9-12.2 |  |  |  |
| LS2-2),(HS-LS2-3) | 写作发展 |  |  |
| WHST.9-12.5 | 针对特定目的和受众。（HS-LS2-3） |  |  |
| WHST.9-12.7 | 进行简短的演讲，然后询问ropteseiplouobctmostratidesadngoftbctudestigati。 |  |  |
| 数学 |  |  |  |
| MP.2 | 抽象和定量推理。(HS-LS2-1),(HS-LS2-2),(HS-LS2-4),(HS-LS2-6),(HS-LS2-7) 用数学建模。(HS-LS2-1),(HS-LS2-2),(HS-LS2-4) |  |  |
| MP.4 | 使用单位 |  |  |
| HSN-Q.A.1 | 解释图表和数据显示中的比例和原点。(HS-LS2-1)、(HS-LS2-2)、(HS-LS2-4)、(HS-LS2-7) |  |  |
| HSN-Q.A.2 | 为描述性建模定义适当的数量。(HS-LS2-1)、(HS-LS2-2)、(HS-LS2-4)、(HS-LS2-7) |  |  |
| HSN-Q.A.3 HSS-ID.A.1 | 选择alevofuracpopratetoatisasremtportiati。（））用实数线上的图表示数据。（HS-LS2-6） |  |  |

# HS-LS3 遗传：性状的继承和变异

# HS-LS3 遗传：性状的继承和变异

表现出理解的学生可以：  
HS-LS3-1. 提出问题，阐明DNA和染色体在编码从父母遗传给后代的特征性状指令中所起的作用。\[评估范围：评估不包括减数分裂的各个阶段或该过程中特定步骤的生化机制。\]  
HS-LS3-2. 基于以下证据，提出并论证可遗传基因变异可能由以下原因造成：(1) 减数分裂过程中产生的新基因组合；(2) 复制过程中发生的可行错误；和/或 (3) 环境因素引起的突变。\[澄清声明：重点在于使用数据来支持变异发生方式的论证。\]\[评估范围：评估不包括减数分裂的各个阶段或该过程中特定步骤的生化机制。\]  
HS-LS3-3. 应用统计学和概率概念解释群体中性状的变异和分布。\[说明：重点在于运用数学方法描述性状的概率，因为它与性状表达中的遗传和环境因素相关。\]\[评估范围：评估不包含哈迪-温伯格模型计算。\] 上述绩效期望基于NRC文件《幼儿园至12年级科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 提出问题并定义问题

9-12 年级学生提出问题和定义问题，以 K-8 年级学生为基础  
使用模型和模拟来制定、改进和评估可经验测试的问题和设计问题的经验和进展。  
提出在检验模型或理论时出现的问题，以阐明关系。（HS-LS3-1）

# 分析和解释数据

9-12 年级的数据分析以 K-8 年级的经验为基础，逐步引入更详细的统计分析、数据集的一致性比较以及使用模型生成和分析数据。

将统计和概率的概念（包括确定数据的函数拟合度、斜率、截距和线性拟合的相关系数）应用于科学和工程问题，并在可行的情况下使用数字工具。(HS-LS3-3)

# 运用证据进行论证

9-12 年级学生运用证据进行论证，以 K-8 年级的经验为基础，逐步提升到运用适当、充分的证据和科学推理，捍卫和批判关于自然和设计世界的主张和解释。论证也可以来自当前的科学或历史事件。

根据反映科学知识的自然世界证据以及学生提供的证据，提出并捍卫一项主张。（HS-LS3-2）

# LS1.A：结构和功能

所有细胞都以DNA分子的形式包含遗传信息。基因是DNA中含有编码蛋白质形成指令的区域。（HS-LS3-1的补充）（注：本学科核心理念也适用于HS-LS1-1。）

# LS3.A：特征的遗传

每条染色体由一个非常长的DNA分子组成，染色体上的每个基因都是该DNA的一个特定片段。构成物种特征的指令由DNA承载。生物体中的所有细胞都具有相同的遗传内容，但细胞使用（表达）的基因可能以不同的方式受到调控。并非所有DNA都编码蛋白质；有些DNA片段参与调控或结构功能，而有些则尚未知晓其功能。(HS-LS3-1)

# LS3.B：特征变异

在有性生殖中，染色体有时会在减数分裂（细胞分裂）过程中交换片段，从而产生新的基因组合，并带来更多的遗传变异。尽管DNA复制受到严格调控且极其精确，但错误确实会发生并导致突变，而突变也是遗传变异的一个来源。环境因素也会导致基因突变，而可行突变会被遗传。(HS-LS3-2) 环境因素也会影响性状的表达，从而影响性状在群体中出现的概率。因此，观察到的性状的变异和分布取决于遗传和环境因素。(HS-LS3-2),(HS-LS3-3)

# 因果

需要经验证据来区分原因和相关性，并对具体的原因和结果提出主张。(HS-LS3-1)、(HS-LS3-2)

# 比例、比例和数量

代数思维用于检验科学数据并预测一个变量的变化对另一个变量的影响（例如，线性增长与指数增长）。(HSLS3-3)

# 科学本质联系

# 科学是人类的一项事业

技术进步影响了科学的进步，科学也影响了技术的进步。(HSLS3-3) 科学与工程受社会影响，社会也受科学与工程影响。(HS-LS3-3)

T.11-12.1 引用具体的文本证据来支持对科学技术文本的分析，并注意作者做出的重要区分以及文中存在的任何漏洞或不一致之处。(HS-LS3-1)、(HS-LS3-2)  
T.11-12.9 整合来自各种来源（例如文本、实验、模拟）的信息，形成对某​​个过程、现象或概念的连贯理解，并尽可能解决相互矛盾的信息。(HS-LS3-1)  
HST.9-12.1 撰写围绕学科特定内容的论点 HS-LS3-2)  
数学——抽象和定量推理。(HS-LS3-2)，(HS-LS3-3)

MP.2

# HS-LS4 生物进化：统一性与多样性

# HS-LS4 生物进化：统一性与多样性

表现出理解的学生可以：  
HS-LS4-1. 传达科学信息，阐明共同祖先和生物进化论得到了多条经验证据的支持。\[澄清声明：重点在于对每条证据在共同祖先和生物进化中的作用进行概念性理解。证据的例子可以包括DNA序列、解剖结构的相似性，以及胚胎发育过程中结构出现的顺序。\]  
HS-LS4-2. 基于证据构建解释，认为进化过程主要源于以下四个因素：（1）物种数量增长的潜力；（2）由于突变和有性生殖而导致的物种个体可遗传的基因变异；（3）对有限资源的竞争；以及（4）那些能够在环境中更好地生存和繁殖的生物体的增殖。\[澄清声明：重点在于使用证据解释这四个因素分别对生物体数量、行为、形态或生理的影响，包括它们对有限资源的竞争能力以及随后个体的生存和物种的适应性。证据示例可以包括数学模型，例如简单的分布图和比例推理。\]\[评估界限：评估不包括其他进化机制，例如遗传漂变、通过迁徙实现的基因流动以及共同进化。\]  
HS-LS4-3. 应用统计学和概率学概念，支持以下解释：具有有利遗传性状的生物体的数量往往与缺乏该性状的生物体相比有所增加。\[澄清声明：重点在于分析性状数值分布的变化，并利用这些变化作为证据来支持解释。\]\[评估范围：评估仅限于基本的统计和图形分析。评估不包括等位基因频率计算。\]  
HS-LS4-4. 基于证据，构建自然选择如何导致种群适应的解释。\[说明：重点在于利用数据提供证据，说明生态系统中特定的生物和非生物差异（例如季节性温度变化、长期气候变化、酸度、光照、地理障碍或其他生物的进化）如何导致基因频率随时间变化，从而导致种群适应。\]  
HS-LS4-5. 评估支持以下观点的证据：环境条件的变化可能导致（1）某些物种个体数量增加；（2）随着时间的推移，新物种出现；以及（3）其他物种灭绝。\[澄清声明：重点在于确定环境变化（例如森林砍伐、捕鱼、施肥、干旱、洪水以及环境变化率）如何影响物种性状分布或消失的因果关系。\]  
HS-LS4-6. 创建或修改模拟方案，以测试减轻人类活动对生物多样性不利影响的解决方案。\*\[澄清声明：重点在于测试与受威胁或濒危物种，或与多个物种的生物遗传变异相关的拟议问题的解决方案。\] 上述绩效预期基于NRC文件《K-12科学教育框架》中的以下要素制定：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 分析和解释数据

9-12 年级的数据分析以 K-8 年级的经验为基础，逐步引入更详细的统计分析、数据集的一致性比较以及使用模型生成和分析数据。

将统计和概率的概念（包括确定数据的函数拟合度、斜率、截距和线性拟合的相关系数）应用于科学和工程问题，并在可行的情况下使用数字工具。（HS-LS4-3）

运用数学和计算思维 9-12 年级的数学和计算思维以 K-8 年级的经验为基础，逐步发展到运用代数思维和分析、一系列线性和非线性函数（包括三角函数、指数和对数）以及用于统计分析的计算工具来分析、表示和建模数据。基于基本假设的数学模型，创建和使用简单的计算模拟。创建或修改对某个现象、设计设备、流程或系统的模拟。(HS-LS4-6)

构建解释和设计解决方案 9-12 年级的构建解释和设计解决方案以 K-8 年级的经验为基础，并发展为由多个独立学生生成的证据来源支持的解释和设计，这些证据来源与科学思想、原理和理论一致。

基于从各种来源（包括学生自己的调查、模型、理论、模拟、同行评审）获得的有效可靠证据，并假设描述自然世界的理论和定律在今天仍然有效，并且在未来也将继续有效，从而构建解释。(HS-LS4-2)、(HS-LS4-4)

# 运用证据进行论证

9-12年级学生运用证据进行论证，以K-8年级学生的经验为基础，逐步提升到运用适当、充分的证据和科学推理，对关于自然和设计世界的主张和解释进行辩护和批判。论证也可以来自当前或历史上的科学事件。评估当前公认解释或解决方案背后的证据，以确定论证的合理性。(HS-LS4-5) 获取、评估和交流信息 9-12年级学生获取、评估和交流信息

# LS4.A：共同祖先和多样性的证据

遗传信息提供了进化的证据。DNA序列在不同物种间存在差异，但也存在许多重叠部分；事实上，通过比较不同生物体的DNA序列，可以推断出持续不断的分支，从而产生多个谱系。这些信息也可以从氨基酸序列的相似性和差异性以及解剖学和胚胎学证据中得出。(HS-LS4-1)

# LS4.B：自然选择

自然选择只有在以下两种情况下才会发生：(1) 种群中生物体之间的遗传信息存在变异；(2) 该遗传信息的表达存在变异（即性状变异），从而导致个体间表现差异。(HS-LS4-2)，(HS-LS4-3) 对生存有积极影响的性状更有可能被复制，因此在种群中更为常见。(HS-LS4-3)

# LS4.C：适应性

进化是四个因素相互作用的结果：（1）物种数量增加的潜力；（2）由于基因突变和有性生殖而导致的物种个体遗传变异；（3）个体为了生存和繁殖，对环境中有限资源的竞争；以及（4）随之而来的、在该环境中更能生存和繁殖的生物体的增殖。（HS-LS4-2）  
自然选择导致适应，即形成一个由解剖学、行为学和生理学上非常适合在特定环境中生存和繁殖的生物体主导的种群。也就是说，在一个具有特定环境的种群中，生物体的生存和繁殖能力存在差异。  
有利的遗传特性导致  
未来几代中具有该特征的个体比例增加，不具有该特征的个体比例减少。（HS-LS4-3），（HS-LS4-4）  
适应性也意味着特征的分布  
当条件改变时，人口也会发生变化。（HS-LS4-3）物理环境的变化，无论是自然的  
无论是自然发生的还是人为引起的，都导致了一些物种的扩张，在不同条件下种群分化导致新物种的出现，以及一些物种的衰退，有时甚至灭绝。(HS-LS4-5),(HS-LS4-6)

# 模式

在研究系统的各个尺度上，可能会观察到不同的模式，这些模式可以为解释现象的因果关系提供证据。(HS-LS4-1)、(HS-LS4-3)

# 因果

需要经验证据来区分原因和相关性，并对具体的原因和结果提出主张。(HS-LS4- 2)、(HS-LS4-4)、(HS-LS4-5)、(HS-LS4-6)

# 科学本质联系

# 科学知识假设自然系统具有秩序和一致性

科学知识基于这样的假设：自然法则在今天仍然像过去一样运作，并且在未来也将继续如此。(HSLS4-1)、(HS-LS4-4)

# HS-LS4 生物进化：统一性与多样性

以 K-8 经验为基础，逐步评估声明、方法和设计的有效性和可靠性。

以多种形式（包括口头、图形、文本和

物种灭绝是因为它们无法在改变的环境中生存和繁衍。如果成员无法适应过快或剧烈的变化，物种进化的机会就会丧失。(HS-LS4-5)

# LS4.D：生物多样性与人类

| 科学理论是对自然界某些方面的有理有据的解释，它基于一系列经过观察和实验反复证实的事实，科学界在接受每个理论之前都会对其进行验证。如果发现新证据与该理论不符，则通常会根据新证据对该理论进行修改。(HS-LS4-1) |  | 生物多样性带来的益处。然而，人类活动也对生物多样性产生了负面影响，例如人口过剩、过度开发、栖息地破坏、污染、入侵物种的引入以及气候变化。因此，维持生物多样性，以维持生态系统的功能和生产力，对于支持和改善地球上的生命至关重要。维持生物多样性还可以通过保护具有休闲或启发价值的景观来帮助人类。(HS-LS4-6)（注：本学科核心理念也包含在HS-LS2-7中。）ETS1.B：开发可能的解决方案 · 在评估解决方案时，重要的是要考虑一系列约束条件，包括成本、安全性、可靠性和美观性，并考虑社会、文化和环境影响。（HS-LS4-6的次要内容） | ■物理模型和计算机都可以以各种方式用于辅助工程设计过程。计算机可用于各种目的，例如运行模拟来测试解决问题的不同方法，或确定哪种方法最有效。 |  |  |
| :---- | ----- | :---- | :---- | ----- | :---- |
| 2),(HS-LS4-5),(HS-LS4-6);HS.ESS3.C(HS-LS4-6);HS.ESS3.D(HS-LS4-6) |  | 最有效或最经济；并向客户进行有说服力的陈述，说明给定的设计将如何满足他的其他需求。(secondarytoHS-LS4-6) C 1);)() |  |  |  |
| 5)，(HS-LS4-6) 共同核心州立标准连接：ELA/读写能力- RST.11-12.1 |  | 3);4A();(();()()();)( |  |  |  |
| RST.11-12.8 WHST.9-12.2 2),(HS-LS4-3),(HS-LS4-4) WHST.9-12.5 为特定目的和受众制定计划。(HS-LS4-6) WHST.9-12.7 进行短期计划和评估，以了解调查结果。6) |  | 列举账户中存在不一致之处。(HS-LS4-1)、(HS-LS4-2)、(HS-LS4-3)、(HS-LS4-4) 结合其他信息来源评估结论。(HS-LS4-5) 记录 |  |  |  |

# 高中地球与空间科学

高中学生将继续加深对地球与空间科学三大学科核心理念的理解。高中地球与空间科学的绩效期望以初中学生的理念和技能为基础，使高中学生能够更深入地解释不仅对地球与空间科学至关重要，而且对生命科学和物理科学也同样重要的现象。这些绩效期望将核心理念与科学和工程实践以及跨学科概念相结合，以支持学生发展可用知识，从而解释跨科学学科的理念。虽然高中地球与空间科学的绩效期望将特定实践与具体的学科核心理念相结合，但教学决策应涵盖多种能够达成绩效期望的实践。

ESS1：地球在宇宙中的位置，其绩效期望帮助学生构建以下问题的答案：“宇宙是什么？地球在宇宙中的位置是什么？” NRC框架中的ESS1学科核心思想被分解为三个子概念：宇宙及其恒星、地球和太阳系以及地球的历史。学生将探究太阳系和宇宙的形成、演化和运行过程。一些概念是科学的基础，例如了解我们世界的物质是如何在大爆炸期间以及在恒星核心内形成的。其他概念则具有实践意义，例如了解太阳行为的短期变化如何直接影响人类。工程和技术在获取和分析支持太阳系和宇宙形成理论的数据方面发挥着重要作用。模式、尺度、比例和数量、能量和物质以及稳定性和变化等交叉概念被称为这些学科核心思想的组织概念。在 ESS1 绩效期望中，学生应展示出开发和使用模型、运用数学和计算思维、构建解释和设计解决方案、参与争论以及获取、评估和交流信息的能力；并利用这些实践来展示对核心思想的理解。

ESS2：地球系统课程的绩效期望旨在帮助学生回答“地球如何以及为何不断变化？”这一问题。NRC框架中的ESS2学科核心理念被分解为五个子理念：地球物质与系统、板块构造与大规模系统相互作用、水在地球表面过程中的作用、天气与气候以及生物地质学。为了满足NGSS（下一代科学标准）的要求，生命科学标准中已涵盖生物地质学。学生将构建模型并解释不同地球系统之间的反馈机制如何控制地球表面的形态。其中的核心是内部系统（主要负责地球表面陆地的形成）与受太阳驱动的地表系统（通过风化和侵蚀作用破坏陆地）之间的张力。学生将开始研究人类活动如何引发反馈，进而改变其他系统。学生将理解控制天气和气候的系统相互作用，并重点关注气候变化的机制和影响。学生将模拟天气系统不同组成部分之间的能量流动，以及这如何影响碳循环等化学循环。因果关系、能量与物质、结构与功能、稳定性与变化等交叉概念被用作这些学科核心思想的组织概念。在ESS2绩效期望中，学生应展现出以下能力：

开发和使用模型、规划和开展调查、分析和解释数据以及参与辩论；并利用这些实践来证明对核心思想的理解。

ESS3：地球与人类活动的表现期望帮助学生回答以下问题：“地球表面过程和人类活动如何相互影响？” NRC框架中的ESS3学科核心思想分为四个子思想：自然资源、自然灾害、人类对地球系统的影响以及全球气候变化。学生通过自然灾害的影响、我们对自然资源的依赖以及人类活动对环境的重大影响，理解人类与地球其他系统之间复杂而重要的相互依存关系。工程和技术在这里占据突出地位，因为学生使用数学思维和地球科学数据的分析来研究和构建解决地球人类长期可持续性面临的诸多挑战的解决方案。因果关系、系统和系统模型以及稳定性和变化等交叉概念被称为这些学科核心思想的组织概念。在ESS3表现期望中，学生应展示出开发和使用分析和解释数据、数学和计算思维、构建解释和设计解决方案以及参与辩论的能力；并利用这些实践来证明对核心思想的理解。

# HS-ESS1 地球在宇宙中的位置

| 表现出理解的学生可以： |  |
| :---- | :---- |
| HS-ESS1-1。 | 建立一个基于证据的模型，以说明太阳的寿命以及核聚变在太阳核心中的作用，从而释放能量，这些能量最终以辐射的形式到达地球。\[澄清声明：重点在于能量转移机制，即降低核聚变产生的能量到太阳到达地球的速度。该模型的证据示例包括…… |
| HS-ESS1-2。 | 与太阳核聚变有关的过程。\]根据光谱、遥远星系的运动和宇宙中物质的组成的天文证据，构建对大爆炸理论的解释。澄清声明：强调大爆炸中心转移的天文证据 |
| HS-ESS1-3。 | 恒星辐射），这与大爆炸理论的预测相符（3/4 氢和 1/4 氦）。l 传达关于恒星在其生命周期中如何产生元素的科学观点。\[澄清声明：Empasisolesttsdcfada |
| HS-ESS1-4。 | \[评估边界：不评估不同质量恒星的许多不同核合成途径的细节。\]使用数学或计算表示来预测太阳系中轨道物体的运动。aatnt：sssviaalgeotlaal planetsdedat |
| HS-ESS1-5。 | 不处理两个以上的物体，也不涉及微积分。\]评估大陆和海洋地壳过去和现在运动的证据，以及板块构造理论，以解释大陆锁的谱系。CarifctioStatement：强调板块构造理论对解释地壳岩石的能力Eapeeofeseisafrsstatesreasf |
| HS-ESS1-6。 | 运用古代地球物质、陨石和其他行星表面的科学推理和证据来构建地球的形成和早期历史。\[澄清声明：强调使用可用的Eaplesevdtstatladderfericdrt尺寸和太阳系物体的成分，以及行星表面的撞击坑记录。\] |

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 开发和使用模型

9-12 年级的建模以 $\\mathsf { K } { \- } 8$ 经验为基础，逐步发展到使用、合成和开发模型来预测和展示自然和设计世界中系统及其组件之间的变量关系。

开发基于证据的模型来阐明系统之间或系统组件之间的关系。（HS-ESS1-1）

运用数学和计算思维 9-12 年级的数学和计算思维以幼儿园至八年级的经验为基础，逐步发展到运用代数思维和分析、一系列线性和非线性函数（包括三角函数、指数和对数）以及统计分析的计算工具来分析、表示和建模数据。基于基本假设的数学模型，创建和使用简单的计算模拟。

使用数学或计算表示法来描述现象并做出解释。（HS-ESS1-4）

# 构建解释并设计解决方案

9-12 年级的解释构建和解决方案设计以 K-8 年级的经验为基础，并发展为由学生提供的多个独立证据来源支持的解释和设计，这些证据来源与科学思想、原理和理论一致。

根据有效可靠的证据构建解释  
从各种来源获得（包括学生自己的  
调查、理论、模拟、同行评审）以及  
假设描述自然的理论和定律  
世界今天像过去一样运作，并将继续  
以后也这样做。（HS-ESS1-2）  
运用科学推理将证据与主张联系起来  
评估推理和数据支持该论点的程度  
解释或结论。（HS-ESS1-6）

# 运用证据进行论证

9-12年级学生运用证据进行论证，以K-8年级的经验为基础，逐步提升到运用适当、充分的证据和科学推理，捍卫和批判关于自然和设计世界的主张和解释。论证也可以来自当前的科学或历史事件。

评估当前公认的解释或解决方案背后的证据，以确定论点的优点。（HS-ESS1-5）

获取、评估和交流信息

# ESS1.A：宇宙及其恒星

被称为太阳的恒星正在改变，并将燃烧殆尽  
寿命约为100亿年。（HS-ESS1-1）  
研究恒星的光谱和亮度是为了  
识别恒星的成分元素，它们的  
运动及其与地球的距离。（HS-ESS1-  
2),(HS-ESS1-3)  
大爆炸理论得到了以下观察结果的支持  
远离我们星系的遥远星系，测量  
恒星和非恒星气体的组成，以及  
原始辐射光谱图（宇宙  
微波背景辐射）仍然充满宇宙。（HS  
ESS1-2)  
除了当时形成的氢和氦  
大爆炸之后，恒星内部的核聚变产生了所有  
比铁轻的原子核，包括铁，以及  
过程释放电磁能。较重的  
当某些大质量恒星  
达到超新星阶段并爆炸。HS-ESS1-  
2),(HS-ESS1-3)

# ESS1.B：地球和太阳系

开普勒定律描述了轨道物体运动的共同特征，包括它们绕太阳运行的椭圆轨道。轨道可能会因太阳系内其他物体的引力作用或碰撞而改变。(HS-ESS1-4)

# ESS1.C：地球的历史

大陆岩石的年龄可能超过40亿年，通常比海底岩石的年龄要古老得多，而海底岩石的年龄不到2亿年。(HS-ESS1-5) 尽管板块构造和侵蚀等活跃的地质过程已经破坏或改变了地球上大部分极早期的岩石记录，但太阳系中的其他天体，例如月球岩石、小行星和陨石，在数十亿年的时间里几乎没有变化。研究这些天体可以提供有关地球形成和早期历史的信息。(HS-ESS1-6)

# ESS2.B：板块构造与大规模系统相互作用

板块构造学是解释地球表面岩石过去和现在运动的统一理论，并为理解其运动提供了框架。

# 模式

需要经验证据来识别模式。（HS-ESS1-5）

# 比例、比例和数量

现象的重要性取决于其发生的规模、比例和数量。(HS-ESS1-1) 代数思维用于检验科学数据，并预测一个变量的变化对另一个变量的影响（例如，线性增长与指数增长）。(HS-ESS1-4)

# 能量与物质

能量既不能被创造也不能被毁灭——只能在两个地方之间、物体和/或场之间，或系统之间移动。(HS-ESS1-2) 在核过程中，原子不守恒，但质子和中子的总数守恒。(HSESS1-3)

# 稳定与变革

许多科学都致力于解释事物如何变化以及如何保持稳定。（HS-ESS1-6）

工程技术与科学应用联系

# 科学、工程和技术的相互依存

科学与工程在研发（R\&D）的循环中相辅相成。许多研发项目可能涉及科学家、工程师以及其他拥有广泛专业知识的人员。(HSESS1-2)、(HS-ESS1-4)

科学本质联系

# 科学知识假设自然系统具有秩序和一致性

# HS-ESS1 地球在宇宙中的位置

| 9-12年级学生获取、评估和交流信息的能力以K-8年级的经验为基础，并逐步提升到评估主张、方法和设计的有效性和可靠性。· 以多种形式（包括口头、图形、文字和数学）交流科学思想（例如，关于现象和/或开发过程以及拟议处理器系统的设计和性能）。(HS-ESS1-3) 与科学本质的联系：科学模型、定律、机制和理论的解释 |  | 地质历史。（ESS2.B 8年级GBE）（HS-ESS1-5的二级）PS1.C：核过程·自发放射性衰变遵循特征指数衰减定律。核寿命允许使用放射性测年法来确定岩石和其他材料的年龄。（HS-ESS1-5的二级），（HS-ESS1-6的二级）PS3.D：化学过程和日常生活中的能量 | 科学知识基于这样的假设：自然法则在今天依然有效，如同过去一样，并且在未来也将继续有效。（HS-ESS1- 科学假设宇宙是一个庞大的单一系统，其中的基本法则是一致的。（HS-ESS1-2）2） |  |
| :---- | ----- | :---- | :---- | :---- |
| 自然现象 · 科学理论是对自然界某些方面进行有理有据的解释，它基于一系列通过观察和实验反复证实的事实，科学界在接受每个理论之前都会对其进行验证。如果发现新证据与该理论不符，则通常会根据新证据对理论进行修改。(HS-ESS1-2)，(HS-ESS1-6) · 模型、机制和解释共同构成 |  | · 太阳中心的核聚变过程释放的能量最终以辐射的形式到达地球。（HS-ESS1-1 的次要内容）PS4.B 电磁辐射 ■每种元素的原子都会发射和吸收特征频率的光。这些特性使我们能够识别元素的存在，即使是在微量的情况下。（HS-ESS1-2 的次要内容） |  |  |
| 科学理论发展的工具。(HS-ESS1-6) 4)(HS-E6);H.P(H-)S-2);H.P(S-2)(S-5);P(S-2);S(-) |  |  |  |  |
| ESS1-1).(HS-ESS1-5),(HS-ESS1-6);MS.ESS2.B(HS-ESS1-5),(HS-ESS1-6);MS.ESS2.D(HS-ESS1-1) 共同核心州立标准连接：ELA/读写能力 |  |  |  |  |
| 账户不一致。(HS-ESS1-1)、(HS-ESS1-2)、(HS-ESS1-5)、(HS-ESS1-6) RST.11-12.8 |  | 引用特定文本 |  |  |
| WHST.9-12.1 撰写针对特定学科内容的论点。（HS-ESS1-6） |  | 用其他信息来源评估托蒂布的结论。(HS-ESS1-5)，(HS-ESS1-6) |  |  |
| WHST.9-12.2 ESS1-3)，(HS-ESS1-5) SL.11-12.4 |  | 写 |  |  |
| 数学- |  | Presentclasiddo |  |  |
| MP.2 |  | 使用适当的目光接触、足够的音量和清晰的发音。(HS-ESS1-3) 抽象且定量地推理。(HS-ESS1-1)、(HS-ESS1-2)、(HS-ESS1-3)、(HS-ESS1-4)、(HS-ESS1-5)、(HS-ESS1-6) |  |  |
| MP.4 HSN-Q.A.1 |  | 用数学建模。(HS-ESS1-1)，(HS-ESS1-4) |  |  |
| HSN-Q.A.2 |  | 使用单位 desadbsddutulserobsodteeuiosstlu 解释图表和数据显示中的比例和来源。(HS-ESS1-1)、(HS-ESS-2)、(HS-ESS1-4)、(HS-ESSi-5)、(HS-S-6) |  |  |
| HSN-Q.A.3 |  | 定义appoprtntitfepesctioei-)-(-)5) 选择 |  |  |
| HSA-SSE.A.1 |  | 根据上下文解释表示数量的表达式。(HS-ESS1-1)、(HS-ESS1-2)、(HS-ESS1-4) |  |  |
| HSA-CED.A.2 |  | 创建方程式pretelatioseatiauatisodateitbesd。ESS1-1），（HS-ESS1-2），（HS-ESS1-4） |  |  |
| HSA-CED.A.4 HSF-IF.B.5 HSS-ID.B.6 |  | 使用eaasogsinoitis-1)(-2)重新排列函数的定义域与其图形关联，并在适用的情况下与其描述的定量关系关联。(HS-ES1-6) |  |  |

# HS-ESS2 地球系统

理解的学生可以：HS-ESS2-1. 建立一个模型，说明地球内部和表面过程如何在不同的空间和时间尺度上运作，从而形成大陆和海底特征。\[说明：重点在于陆地特征（如山脉、山谷和高原）和海底特征（如海沟、山脊和海山）的出现是如何由建设性力量（如火山活动、构造隆升和造山运动）和破坏性机制（如风化作用、物质消耗和海岸侵蚀）共同作用的结果。\]\[评估范围：评估不包括记忆地球表面特定地理特征形成的细节。\] HS-ESS2-2. 分析地球科学数据，证明地球表面的一个变化可以产生反馈，从而导致其他地球系统的变化。 \[澄清声明：例子应包括气候反馈，例如温室气体增加如何导致全球气温上升，从而融化冰川，从而减少从地球表面反射的阳光量，升高地表温度并进一步减少冰量。例子也可以从其他系统相互作用中获取，例如地面植被的丧失如何导致水径流和土壤侵蚀的增加；筑坝的河流如何增加地下水补给，减少泥沙输送，增加海岸侵蚀；或者湿地的丧失如何导致局部湿度降低，从而进一步减少湿地范围。\] HS-ESS2-3. 基于地球内部证据建立一个模型来描述物质通过热对流循环 \[澄清声明：重点是地球的一维模型，其径向层由密度决定，以及三维模型，该模型由地幔对流和由此产生的板块构造控制。证据的例子包括从地震波获得的地球三维结构图、地球磁场变化率记录（作为外核对流的限制）以及从高压实验室实验中识别地球各层的组成。\] HS-ESS2-4. 使用模型描述流入和流出地球系统的能量变化如何导致气候变化。\[澄清声明：气候变化原因的例子因时间尺度而异，1-10 年内：大型火山爆发、海洋环流；10-100 年内：人类活动、海洋环流、太阳输出的变化；10-100 万年内：地球轨道和轴方向的变化； \] \[评估范围：对气候变化结果的评估仅限于地表温度、降水模式、冰川冰量、海平面和生物圈分布的变化。\] HS-ESS2-5. 计划并开展关于水的性质及其对地球物质和地表过程的影响的研究。\[澄清声明：重点是对水和各种固体物质进行机械和化学研究，以提供水文循环与通常称为岩石循环的系统相互作用之间的联系的证据。机械研究的例子包括使用河流表的河流输送和沉积、使用土壤水分含量变化的侵蚀或通过水结冰时膨胀产生的霜楔。化学研究的例子包括化学风化和重结晶（通过测试不同物质的溶解度）或熔体的生成（通过研究水如何降低大多数固体的熔点）。\] HS-ESS2-6建立一个定量模型来描述碳在水圈、大气圈、岩石圈和生物圈之间的循环。\[澄清声明：重点在于模拟生物地球化学循环，包括碳在海洋、大气、土壤和生物圈（包括人类）中的循环，为生物体提供基础。\] HS-ESS2-7. 根据关于地球系统和地球生命同时进化的证据构建一个论点。\[澄清声明：重点在于生物圈和地球其他系统之间的动态原因、影响和反馈，地球科学因素控制着生命的进化，而生命的进化又不断改变地球表面。例子包括光合作用生命如何通过产生氧气改变大气，从而增加风化速度并促进动物生命的进化；陆地上的微生物如何增加土壤的形成，从而促进陆地植物的进化；或者珊瑚的进化如何形成珊瑚礁，从而改变了海岸线的侵蚀和沉积模式，并为新生命形式的进化提供了栖息地。\] \[评估范围：评估不包括对生物圈如何与地球所有其他系统相互作用的机制的全面了解。\] 上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 开发和使用模型

# 横切概念

9-12 年级的建模以 K-8 年级的经验为基础，  
使用、合成和开发模型的进展  
预测并显示变量之间的关系  
在自然和  
设计的世界。基于证据建立模型，阐明系统之间或系统组成部分之间的关​​系。(HS-ESS2-1)、(HS-ESS2-3)、(HS-ESS2-6) 使用模型对现象进行机械论解释。(HS-ESS2-4)

# 规划和开展调查

9-12 年级的调查规划和开展以 K-8 年级的经验为基础，逐步包括为概念、数学、物理和经验模型提供证据和进行测试的调查。

独立或协作地规划和开展调查，以生成数据作为证据的基础，并在设计中：确定生成可靠测量所需的数据的类型、数量和准确性，并考虑数据精度的限制（例如，试验次数、成本、风险、时间），并相应地改进设计。（HS-ESS2-5）

# 分析和解释数据

9-12 年级的数据分析以 K-8 年级的经验为基础，逐步引入更详细的统计分析、数据集的一致性比较以及使用模型生成和分析数据。

# 学科核心理念

使用工具、技术和/或模型（例如计算模型、数学模型）分析数据，以得出有效可靠的科学结论或确定最佳设计方案。(HS-ESS2-2)

# ESS1.B：地球和太阳系

地球绕太阳公转轨道形状的周期性变化，以及地球自转轴倾角的变化，都发生在数十万年的时间里，改变了照射到地球上的阳光的强度和分布。这些现象导致了冰河时代的循环以及其他渐进性的气候变化。（secondarytoHS-ES2-4）

# ESS2.A：地球材料与系统

地球系统是动态的、相互作用的，会产生反馈效应，从而增强或减弱原始变化。(HSESS2-1)、(HS-ESS2-2) 深部探测器和地震波的证据、对地球表面及其磁场历史变化的重建以及对物理和化学过程的理解，共同构建了一个地球模型，该模型包含一个炽热而坚固的内核、一个液态外核、一个坚固的地幔和地壳。地幔及其板块的运动主要通过热对流进行，热对流涉及物质循环，这是由于地球内部能量向外流动以及高密度物质在引力作用下向内部移动而引起的。(HS-ESS2-3) 地质记录表明，全球和区域气候变化可能是由太阳能量输出或地球轨道变化、构造事件、海洋环流、火山活动、冰川、植被和人类活动相互作用的结果。这些变化可能发生在各种时间尺度上，从突发性变化（例如火山灰云）到中期变化（冰河时代）再到非常长期的构造循环。（HS-ESS2-4）  
ESS2.B：板块构造与大规模系统相互作用  
不稳定同位素的放射性衰变不断在地壳和地幔中产生新的能量，成为驱动地幔对流的主要热源。板块构造可以被视为地幔对流的表面表现。(HS-ESS2-3)

# 因果

需要经验证据来区分原因和相关性，并对具体的原因和结果提出主张。（HS-ESS2-4）

# 能量与物质

封闭系统中，能量和物质的总量守恒。(HS-ESS2-6) 能量驱动系统内部和系统之间的物质循环。(HS-ESS2-3)

# 结构和功能

自然和设计物体及系统的功能和特性可以通过其整体结构、其组成部分的形状和使用方式以及各种材料的分子亚结构推断出来。（HS-ESS2-5）

# 稳定与变革

科学研究的很大一部分在于构建对事物如何变化以及如何保持稳定的解释。(HS-ESS2-7) 变化及其变化率可以在极短或极长的时间段内量化和建模。某些系统变化是不可逆的。(HS-ESS2-1) 反馈（无论是正反馈还是负反馈）可以稳定或破坏系统。(HS-ESS2-2)

# 工程技术与科学应用联系

# 运用证据进行论证

9-12年级学生运用证据进行论证，以K-8年级的经验为基础，逐步提升到运用适当、充分的证据和科学推理，捍卫和批判关于自然和设计世界的主张和解释。论证也可以来自当前的科学或历史事件。

# HS-ESS2 地球系统

板块构造学是解释地球表面岩石过去和现在运动的统一理论，并为理解地球地质历史提供了一个框架。板块运动是大多数大陆和海底特征以及地壳内大多数岩石和矿物分布的决定因素。(ES2.BGrade8GBE)(HS-ESS2-1)

# ESS2.C：水在地球表面过程中的作用

# 科学、工程和技术的相互依存

科学与工程在研发（R\&D）的循环中相辅相成。许多研发项目可能涉及科学家、工程师以及其他拥有广泛专业知识的人员。(HSESS2-3)

| 基于数据和证据的论证。(HS-ESS2-7) 科学与本质的联系 科学知识基于经验证据 (HS-ESS2-5) 科学知识基于经验证据。(HS-ESS2-3) ·科学学科共享用于评估自然系统解释的通用证据规则。(HS-ESS2-3) ·科学包含将证据模式与现有理论相协调的过程。(HS-ESS2-3) ·支持单一解释的多条证据线索可以强化科学论证。(HS-ESS2-4) ESS2.E：生物地质学 |  | 物理和化学特性的组合是地球动力学的核心。这些特性包括水吸收、储存和释放大量能量、传输阳光、凝固膨胀、溶解和输送物质以及降低岩石粘度和熔点的卓越能力。ESS2.D：天气和气候·地球全球气候系统的基础是来自太阳的电磁辐射，以及它在大气、海洋和陆地系统之间的反射、吸收、储存和重新分配，以及这些能量向太空的再辐射。(HS-ESS2-2)、(HS-ESS2-4) ■大气的逐渐变化是由于植物和其他生物捕获二氧化碳并释放氧气。(HS-ESS2-6)、(HS-ESS2-7) 人类活动导致的大气变化增加了二氧化碳浓度，从而影响了气候。 (HS-ESS2-6)，(HS-ESS2-4) 生物圈与其他地球系统之间的许多动态且微妙的反馈，导致地球表面及其上存在的生命持续共同进化。(HS-ESS2-7) PS4.A：波的性质 地质学家利用地震波及其在界面的反射 | 工程、技术和科学对社会和自然界的影响 · 新技术可能对社会和环境产生深远影响，包括一些未曾预料到的影响。成本效益分析是技术决策的关键方面。(HS-ESS2-2) | aketrates 使用单位来解释图表和数据显示中的尺度和来源。(HS-ESS2-1)、(HS-ESS2-2)、(HS-ESS2-3)、(HS-ESS2-4)、(HS-6) 为描述性建模的目的定义适当的数量。(HS-ESS2-1)、(HS-ESS2-3)、(HS-ESS2-4)、(HS-SS2-6) |  |
| :---- | ----- | :---- | :---- | :---- | :---- |
| 3） |  | 层之间探测行星深处的结构。（次于 HS-ESS2-3））B；A |  |  |  |
| ESS2-4),(HS-ESS2-6) |  |  |  | ( |  |
| 共同核心州立标准连接：ELA/读写能力 RST.11-12.1 |  |  |  |  |  |
| 撰写专注于特定学科内容的论点。（HS-ESS2-7）Conductortasellrstaetsteatdstbd theinquiryate;tuioetmosradstadigoftdesigai） |  | 引用帐户中存在不一致之处。(HS-ESS2-2)，(HS-ESS2-3) |  |  |  |
| RST.11-12.2 WHST.9-12.1 WHST.9-12.7 SL.11-12.5 推理、证据并增加兴趣。(HS-ESS2-1)、(HS-ESS2-3)、(HS-ESS2-4) 数学- MP.2 抽象和定量推理。(HS-ESS2-1)、(HS-ESS2-2)、(HS-ESS2-3)、(HS-ESS2-4)、(HS-ESS2-6) |  | 确定更简单但仍然准确的术语。（HS-ESS2-2） |  |  |  |

# HS-ESS3 地球与人类活动

表现出理解的学生可以：  
HS-ESS3-1. 基于证据，构建解释，说明自然资源的可用性、自然灾害的发生以及气候变化如何影响人类活动。\[说明：关键自然资源的例子包括淡水资源（例如河流、湖泊和地下水）、肥沃的土壤区域（例如河流三角洲）以及高浓度的矿物质和化石燃料。自然灾害的例子包括内部过程（例如火山爆发和地震）、地表过程（例如海啸、大规模浪费和土壤侵蚀）以及恶劣天气（例如飓风、洪水和干旱）。气候变化可能影响人口或导致大规模迁移，其结果的例子包括海平面变化、区域温度和降水模式以及可饲养的作物和牲畜种类。\]  
HS-ESS3-2. 基于成本效益比，评估开发、管理和利用能源和矿产资源的竞争性设计方案。\*\[澄清声明：重点在于尽可能地节约、回收和再利用资源（例如矿产和金属），并在无法节约、回收和再利用的地方尽量减少影响。例如，制定农业土壤利用、采矿（煤炭、油砂和油页岩）以及泵送（石油和天然气）的最佳实践。科学知识表明自然系统中可能发生的情况，而不是应该发生的情况。\]  
HS-ESS3-3. 创建一个计算机模拟程序，以说明自然资源管理、人类人口可持续性和生物多样性之间的关系。\[澄清声明：影响自然资源管理的因素包括资源开采和废物管理成本、人均消费以及新技术开发。影响人类可持续性的因素包括农业效率、保护水平和城市规划。\]\[评估范围：计算机模拟的评估仅限于使用提供的多参数程序或构建简化的电子表格计算。\] HS-ESS3-4. 评估或改进一项减少人类活动对自然系统影响的技术解决方案。\*\[澄清声明：人类活动影响的数据示例包括排放的污染物的数量和类型、生物量和物种多样性的变化，或地表利用的区域变化（例如城市发展、农业和畜牧业，或露天采矿）。限制未来影响的例子包括从地方努力（如减少、再利用和回收资源）到大规模地球工程设计解决方案（如通过对大气或海洋进行大规模改变来改变全球气温）。\]  
HS-ESS3-5. 分析地球科学数据和全球气候模型的结果，基于证据预测当前全球或区域气候变化的速度及其对地球系统的未来影响。\[澄清声明：数据和气候模型输出的证据示例包括气候变化（例如降水和温度）及其相关影响（例如对海平面、冰川体积或大气和海洋成分的影响）。\]\[评估范围：评估仅限于一个气候变化及其相关影响的示例。\]  
HS-ESS3-6. 使用计算表达式来说明地球系统之间的关系，以及这些关系是如何因人类活动而发生变化的。\[澄清声明：需要考虑的地球系统的例子包括水圈、大气层、冰冻圈、岩石圈和/或生物圈。人类活动产生的深远影响的一个例子是，大气中二氧化碳的增加会导致陆地光合生物量增加和海洋酸化加剧，从而对海洋生物健康和海洋种群产生影响。\]\[评估范围：评估不包括运行计算表达式，而仅限于使用已发表的科学计算模型的结果。\]

上述绩效预期是根据以下要素制定的

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 分析和解释数据

9-12年级的数据分析课程以幼儿园至八年级的经验为基础，逐步引入更详细的统计分析、数据集的一致性比较，以及使用模型生成和分析数据。使用计算模型分析数据，以得出有效可靠的科学结论。(HS-ESS3-5)

# 

运用数学和计算思维 9-12 年级的数学和计算思维以 K-8 年级的经验为基础，逐步发展到运用代数思维和分析、一系列线性和非线性函数（包括三角函数、指数和对数）以及统计分析的计算工具来分析、表示和建模数据。基于基本假设的数学模型，创建并使用简单的计算模拟。

创建计算模型或模拟  
现象、设计装置、流程或系统。（HS  
ESS3-3)  
使用现象或设计的计算表示  
描述和/或支持索赔的解决方案和/或  
解释。（HS-ESS3-6）

# 构建解释并设计解决方案

9-12 年级的解释构建和解决方案设计以 K-8 年级的经验为基础，并发展为由多个独立学生生成的证据来源支持的解释和设计，这些证据来源与科学知识、原理和理论一致。

基于从各种来源（包括学生自己的调查、模型、理论、模拟、同行评审）获得的有效可靠证据，并假设描述自然世界的理论和规律在今天和过去一样有效，并在未来继续有效，构建解释。(HS-ESS3-1) 基于科学知识、学生生成的证据来源、优先标准和权衡考虑，设计或改进复杂现实问题的解决方案。(HS-ESS3-4)

# 运用证据进行论证 9-12 年级运用证据进行论证以 K-8 年级为基础

# ESS2.D：天气和气候

现有模型预测，尽管未来区域气候变化将复杂多样，但全球平均气温仍将持续上升。全球气候模型预测的结果在很大程度上取决于每年人类排放到大气中的温室气体数量，以及这些气体被海洋和生物圈吸收的方式。（中学至HSES3-6）

# ESS3.A：自然资源

资源可用性引导了人类的发展  
社会。（HS-ESS3-1）  
所有形式的能源生产和其他资源开采  
具有相关的经济、社会、环境和  
地缘政治成本和风险以及收益。新的  
技术和社会法规可以改变  
这些因素。（HS-ESS3-2）

# ESS3.B：自然灾害

自然灾害和其他地质事件塑造了人类历史的进程；它们显著改变了人类人口规模，并推动了人类的迁徙。（HS-ESS3-1）

# ESS3.C：人类对地球系统的影响

人类社会及其所赖以生存的生物多样性的可持续性需要对自然资源进行负责任的管理。(HS-ESS3-3) 科学家和工程师可以通过开发减少污染和废物排放、防止生态系统退化的技术做出重大贡献。(HS-ESS3-4)

# ESS3.D：全球气候变化

尽管人类影响的程度比以往任何时候都要大，但人类建模、预测和管理当前及未来影响的能力也在不断提升。(HS-ESS3-5) 通过计算机模拟和其他研究，人们仍在不断探索海洋、大气和生物圈如何相互作用以及如何响应人类活动而发生变化的重要发现。(HS-ESS3-6)

# ETS1.B：开发可能的解决方案

在评估解决方案时，重要的是要考虑

# 因果

需要经验证据来区分原因和相关性，并对具体的原因和结果提出主张。（HS-ESS3-1）

# 系统和系统模型

在研究或描述一个系统时，需要定义系统的边界和初始条件，并使用模型分析和描述它们的输入和输出。（HS-ESS3-6）

# 稳定与变革

变化和变化率可以  
在很短的时间内量化和建模  
或很长一段时间。有些  
系统变化是不可逆的。（HS  
ESS3-3),(HS-ESS3-5)  
反馈（负面或正面）可以  
稳定或破坏一个系统。（HS  
ESS3-4)

# 工程技术与科学应用联系

# 工程、技术和科学对社会和自然世界的影响

现代文明在很大程度上依赖于  
技术系统。(HS-ESS3-1)，(HS  
ESS3-3)  
工程师们不断修改这些  
通过应用技术系统  
科学知识与工程  
设计实践以增加效益  
同时降低成本和风险。（HS  
ESS3-2),(HS-ESS3-4)  
新技术可能产生深远影响

# HS-ESS3 地球与人类活动

| L335 旨在运用适当且充分的证据和科学推理，来捍卫和批判关于自然世界和设计世界的主张和解释。论据也可以来自当前的科学或历史 | artnanuTiuan活动考虑一系列约束，包括成本、安全、可靠性和美观，并考虑社会、文化和环境影响，包括一些未预料到的影响。（次要到HS-ESS3-2），（次要到HS-ESS3-3）HS-ESS3-4）■成本和收益分析至关重要 |
| :---- | :---- |
| 科学故事。■基于科学理念和原则、经验证据，评估现实世界问题的竞争性设计解决方案， |  |
| 技术决策方面。（HS-ESS3-2）以及关于相关因素的逻辑论证（例如 |  |
| 经济、社会、环境、伦理考虑）。科学与自然的联系（HS-ESS3-2）科学是人类的事业 |  |
| ·科学是人类努力的成果，是与科学本质的联系、想象力和创造力的结晶。（HS-ESS3-3）科学解答了关于 |  |
| 科学研究使用多种方法自然和物质世界·科学技术可能提高伦理 |  |
| ·科学研究使用多种方法，并不总是使用同一套程序来获取数据。（HS- ESS3-5）科学本身并不能提供答案和解决方案。（HS- |  |
| · 新技术推动科学知识发展。（HS-ESS3-ESS3-2）科学知识表明自然系统中可能发生什么，而不是应该发生什么。后者涉及伦理、 |  |
| 科学知识基于经验证据·科学知识基于经验证据。（HS-ESS3-5）价值观，以及人类关于……的决策。·科学论证因多种知识运用而得到强化。（HS-ESS3-2）·许多决策并非基于…… |  |
| 支持单一解释的证据。（HS-ESS3-5） |  |
| ESS3-2) |  |
| ESS3-6);HS.ESS2.A(HS-ESS3-2),(HS-ESS3-3),(HS-ESS3-6);HS.ESS2.D(HS-ESS3-5);HS.ESS2.E(HS-ESS3-3) |  |
|  |  |
| 共同核心州立标准连接： |  |
| 英语语言艺术/读写能力- |  |
| RST.11-12.1 引用说明 |  |
| 账户不一致。(HS-ESS3-1)、(HS-ESS3-2)、(HS-ESS3-4)、(HS-ESS3-5) |  |
| RST.11-12.2 确定tralsosifext；marleoptssatitdiextrasi |  |
| 更简单但仍然准确的术语。（HS-ESS3-5）RST.11-12.7 Integratedaddit |  |
| 提出问题或解决难题。（HS-ESS3-5）RST.11-12.8 Evalatetdifb |  |
| 与其他信息来源的结论。(HS-ESS3-2)，(HS-ESS3-4) |  |
| WHST.9-12.2 写作 |  |
| 数学- |  |
| MP.2 抽象且定量地推理。(HS-ESS3-1),(HS-ESS3-2),(HS-ESS3-3),(HS-ESS3-4),(HS-ESS3-5),(HS-ES3-6) MP.4 用数学建模。(HS-ESS3-3),(HS-ESS3-6) |  |
| HSN-Q.A.1 使用单位来解释图表和数据显示中的比例和原点。(HS-ESS3-1)、(HS-ESS3-4)、(HS-SS3-5)、(HS-ESS3-6) HSN-Q.A.2 |  |

# 高中工程设计

在高中阶段，学生需要参与解决科学、技术、社会和环境交汇处的重大全球问题，并运用先前的训练和日益成熟的经验，培养分析和战略思维能力。与之前的阶段一样，这些能力可以分为三个阶段：定义问题、开发可能的解决方案以及改进设计。

在高中阶段定义问题需要定性和定量分析。例如，考虑到世界人口增长的速度以及经历过饥荒的国家的情况，为子孙后代提供食物和淡水的需求就变得尤为突出。虽然高中生不被要求解决这些挑战，但他们应该开始思考这些问题，至少可以部分地通过工程来解决。

为全球重大问题开发潜在解决方案，首先要将其分解成可以用工程方法解决的小问题。为了评估潜在的解决方案，学生不仅要考虑广泛的标准，还要认识到需要优先考虑哪些标准。例如，公共安全或环境保护可能比成本甚至功能性更重要。优先级的决策可以指导权衡取舍。

在高中阶段，改进设计可能涉及复杂的方法，例如使用计算机模拟来建模提出的解决方案。学生需要运用这些方法考虑一系列标准和约束条件，尝试预测可能产生的社会和环境影响，并通过与现实世界的比较来检验模拟结果的有效性。

与其他科学学科的联系有助于高中学生在各种情境中培养这些能力。例如，在生命科学领域，学生需要设计、评估和改进减少人类对环境影响的解决方案（HS-LS2-7），并创建或修改模拟程序以测试减轻人类活动对生物多样性不利影响的解决方案（HS-LS4-6）。在物理科学领域，学生需要运用其工程能力以及对化学反应条件（HS-PS1-6）、碰撞过程中的力（HS-PS2-3）以及能量从一种形式到另一种形式的转换（HS-PS3-3）的知识来解决问题。在地球与空间科学领域，学生需要运用其工程能力来减少人类对地球系统的影响，并提高社会和环境成本效益比（HS-ESS3-2、HS-ESS3-4）。

到$1 2 ^ { \\mathfrak { t h } }$年级结束时，学生有望达到与单个问题相关的所有四个 HS-ETS1 绩效期望（HS-ETS1-1、HS-ETS1-2、HS-ETS1-3 和 HS-ETS1-4），以便理解工程设计的相互关联过程。这些包括分析主要的全球挑战，量化解决方案的标准和约束；将复杂问题分解为更小、更易于管理的问题，根据优先标准和权衡评估替代解决方案，并使用计算机模拟来模拟所提解决方案的影响。虽然高中工程设计中所示的绩效期望将特定的实践与特定的学科核心思想相结合，但教学决策应该包括使用多种能够达到绩效期望的实践。

# HS-ETS1 工程设计

表现出理解的学生可以：

|  | HS-ETS1-1.分析主要的全球挑战，以指定解决方案的定性和定量标准和约束 |
| :---- | :---- |
| HS-ETS1-2。 | 考虑到社会需求和愿望。通过将复杂的现实世界问题分解成更小、更易于管理的 |
| HS-ETS1-3。 | 可以通过工程解决的问题。基于优先标准和权衡，评估复杂现实问题的解决方案，这些标准和权衡考虑一系列约束，包括成本、安全性、可靠性、美观性，以及可能的社会、文化、 |
| HS-ETS1-4。 | 以及环境影响。使用计算机模拟来模拟提出的解决方案对复杂现实问题的影响，该解决方案对与问题相关的系统内部和系统之间的相互作用设置了众多标准和约束。 |

上述绩效预期是使用 NRC 文件《AFrameworkforK-12ScienceEducation》中的以下要素制定的：

# 科学与工程实践

# 学科核心理念

# 横切概念

# 提出问题并定义问题

9-12年级学生在提出问题和定义问题的过程中，以K-8年级的经验为基础，逐步发展到制定、完善和评估可实证检验的问题，并运用模型和模拟来设计问题。通过明确成功解决方案的标准和约束条件，分析复杂的现实问题。(HS-ETS1-1)

运用数学和计算思维 9-12 年级的数学和计算思维以 K-8 年级的经验为基础，逐步发展到运用代数思维和分析、一系列线性和非线性函数（包括三角函数、指数和对数）以及统计分析的计算工具来分析、表示和建模数据。基于基本假设的数学模型，创建并使用简单的计算模拟。

使用数学模型和/或计算机模拟来预测设计方案对系统和/或系统间相互作用的影响。（HS-ETS1-4）

构建解释和设计解决方案 9-12 年级的构建解释和设计解决方案以 K-8 年级的经验为基础，并发展为由学生生成的多个独立证据来源支持的解释和设计，这些证据来源与科学思想、原理和理论一致。

基于科学知识、学生生成的证据来源、优先标准和权衡考虑，设计一个针对复杂现实问题的解决方案。(HS-ETS1-2) 基于科学知识、学生生成的证据来源、优先标准和权衡考虑，评估一个针对复杂现实问题的解决方案。(HS-ETS1-3)

# ETS1.A：定义和界定工程问题系统和系统模型

标准和约束还包括满足社会设定的任何要求，例如将风险缓解问题纳入  
并且应该尽可能地量化它们，并以这样一种方式来表述，以便人们可以判断给定的设计是否满足它们。（HS-ETS1-1）  
当今人类面临着重大的全球挑战，例如对清洁水源和食物的需求，以及对能够最大程度减少污染的能源的需求，这些都可以通过工程来解决。这些全球挑战也可能在当地社区中有所体现。(HS-ETS1-1)

# ETS1.B：开发可能的解决方案

在评估解决方案时，重要的是要考虑一系列限制因素，包括成本、安全性、可靠性和美观性，并考虑社会、文化和环境影响。（HS-ETS1-3）  
物理模型和计算机都可以以各种方式辅助工程设计过程。计算机用途广泛，例如通过模拟来测试不同的问题解决方法，或确定哪种方法最高效或最经济；以及在制定具有说服力的方案时  
向客户演示给定的设计如何满足其需求。（HS-ETS1-4）

# ETS1.C：优化设计解决方案

标准可能需要分解成更简单的标准，以便系统地处理，并且可能需要决定某些标准相对于其他标准的优先级（权衡）。（HSETS1-2）

模型（例如物理、数学、计算机模型）可用于模拟不同尺度的系统及其内部和系统之间的相互作用，包括能量、物质和信息流。（HS-ETS1-4）

工程技术与科学应用联系

# 科学、工程和技术对社会和自然世界的影响

新技术可能会对社会和环境产生深远的影响，包括一些之前未曾预料到的影响。成本效益分析是技术决策的关键环节。(HS-ETS1-1) (HSETS1-3)

| 与 HS-ETS1.A：定义和界定工程问题的联系包括：物理科学：HS-PS2-3、HS-PS3-3 |  |
| :---- | :---- |
| 与 HS-ETS1.B 的联系：设计工程问题解决方案包括：地球与空间科学：HS-ESS3-2、HS-ESS3-4，生命科学：HS-LS2-7、HS-LS4-6 |  |
|  |  |
| 与 HS-ETS1.C 的连接：优化设计解决方案包括：物理科学：HS-PS1-6、HS-PS2-3 |  |
|  |  |
| A 2),(HS-ETS1-4) |  |
| 通用核心州立标准连接： |  |
| ELA/读写能力- RST.11-12.7 | 整合适当的信息 |
| RST.11-12.8 | 提出问题或解决问题。(HS-ETS1-1)，(HS-ETS1-3) Evaatedsr |
| RST.11-12.9 | 与其他信息来源的结论。(HS-ETS1-1)，(HS-ETS1-3) Sythifooc |
|  | 尽可能解决冲突的信息。(HS-ETS1-1)，(HS-ETS1-3) |
| 数学 |  |
| MP.2 MP.4 带有数学的模型。(HS-ETS1-1)、(HS-ETS1-2)、(HS-ETS1-3)、(HS-ETS1-4) | 抽象和定量推理。(HS-ETS1-1)，(HS-ETS1-3)，(HS-ETS1-4) |

